那天晚上我喝了很多，最开始喝的时候，想的是让之后的日子好过一点，喝到第四瓶啤酒的时候，我的情绪都发泄了出来。

之前的人生中，大部分人都和我有关，在和白昊天喝酒的时候，我忽然只和自己有关，以往我做的所有的事情，都变得清晰和简单，我第一次明白了自己想要什么，在意识消逝之前，只剩下自己和酒精的时候，我特别明白了自己想要的东西。

那一晚我喝得酣畅淋漓，之前的十年，二十年，我一个人自己臆想的日子，一个人恐慌和懦弱的日子，在这一刻我都明白了意义所在。

我对白昊天说：“我总希望不会让人失望，虽然很难，但终于我活到了，只让一个人不失望我就满足的地步。”

白昊天吓坏了，不知道我喝多了之后在和她说什么，我也不知道我是怎么被送回家的。

那天晚上我耳边听到了很多的声音，三叔的声音，二叔的声音，我父母的声音，我清醒了那么多年，少有地不清醒了一次，我知道我酒醒的时候，我会回忆起我醉酒时候的想法，我看到了当年最单纯的自己，我好像哭了。

我梦到了西藏的喇嘛庙，那梦中飘着的缎带，梦到了所有的一切，我的归属，我的此生所属，我却不敢去触摸，去强调，去固化。我怕自己配不上那些记忆，那些时光。即使我做过那么多事情，我控制过那么多的其他人，但是我仍旧不敢再去说任何美好的词汇。

我第一次不想自己酒醒，特别不想。在我的幻觉中，我的情绪不需要压抑和理性，我的一切定格在最初的瞬间，我希望我那个时候足够强大和成熟。

我沉沉地睡去，我在最后一刻意识到梦呓没有意义，我看着三叔的代码，我知道我明天会想起的，是我必须要做的那些事情。