胖子看了看距离，看了看自己的肚子，很正色地看着我：“天真，这种时刻了，我们得认真对待。胖爷我要是掉下去，你们还需要炸这个钟么？胖爷我自己就搞定了，不仅把下面的东西搞服帖，明年你们来看我的时候，我还能抱俩叫你们叔叔伯伯。”

这干脆牛逼就吹到不想聊了，我道我下去也一样，我要是掉下去，我他妈能生四个。

闷油瓶放下手，无奈地看着我们，黑瞎子就笑着骂道：“你们演，你们继续演。哑巴我们上来嗑包瓜子先。吴邪你行不行，不行早点说，我们回去了。”

我看了看这个距离，看了看胖子，心中暗骂，拍了自己两个巴掌：“来吧，你他妈丢准点。”

胖子嘿嘿一笑，说没事，下面水深足够，在游泳池里天天跳也就是这个高度，说着让我屁股撅起来，他一手提溜我的后裤腰带，一手拽我的领子，我说让我深呼吸一下，还没说完，胖子大叫一声走你！

我直接被提起来，几乎是同时，我听到我的裤腰带断的声音，整个人被甩到了半空，我咬牙伸手，被闷油瓶一把拽住，直接撞到钟上，发出了洪亮的一声。

当时我感觉我的脑子和钟完全在一起共鸣，整个人身上的肉在抖动。

闷油瓶死死地抓着我的手腕，他的力气非常大，我都感觉手要坏死了。

我一两秒后清醒过来，发现下半身凉飕飕的，低头一看，裤腰带断了，裤子挂在了大腿上，立即用另一只手提溜了一下。胖子就喊：“别拉了，大家谁没有，赶紧的。”

我用大腿夹住裤子不让它继续往下掉，此时我身体正好挂在钟的下方，抬头能看到钟的里面。我用手电往上照，就看到在钟的里面，有一个巨大的土块。土块是用写满符咒的缎子裹起来的，和外面的一样，也是金丝编织的。

在钟的内壁，有一些突起的花纹，是外面花纹的阴面，我的手抓了上去，发现很结实，我咬住手电，就让闷油瓶放手，我单手挂住，另一手也伸上去抓着，裤子就掉到了脚踝。

胖子就在一边笑，我心中暗骂，回去就把你的黄泥螺里掺狗屎，让你吃个饱，一边爬到钟的里面。钟里面的土块和钟壁只有一个人的距离，我爬到脚可以借力的位置，整个人就在钟里了，我看了看土块，用力扯了一条金丝缎，一点一点地把裤腰带穿上。

单手穿裤子穿了一身汗，我拿下手电自己去看这块泥巴，感觉像是红糖一样，心说下面是杯咖啡么，照着我就发现在这些泥巴里，有很多的贝壳一样的碎片。

“里面是啥？是不是千年美艳大波粽子，两个调料包的？”胖子在外面问。

我骂道：“想看自己跳过来看啊，全是宝贝，等下全送给你相好。”

胖子在外回骂你相好才吃小孩呢，我看着这泥块，手电光下局促而且有一种剧烈的压迫感。我下意识地屏住呼吸，不管里面是什么，我的阳气一点都不给你。

一直往上爬到顶部，我看到了铜链在钟里面的铆子，果然是有活扣的，只要解开这个活扣，钟就会掉下去，但我肯定没有时间出去。我得想个办法。

我四处张望，看到固定这个泥块的，是在钟内部的一些铜枝，这些铜的枝刺入泥巴里，固定在钟的里面。我看了看手电，这个手电非常结实，以前用来打人能把人的屎和脑浆一起打出来。我举起来，就对着一根铜枝打下去，一声巨响，钟枝打断，土块同时出现了一条裂缝。一股恶臭传了出来。