我手里的这个东西，我们常称呼其为冷焰火，其实是错误的，在军事上它叫做燃烧棒。我们一般通过铁路公司购买，在铁路局，这玩意儿叫做信号火炬，燃烧时间也就是10分钟左右，我们常常配合着响墩一起买。之所以叫这玩意冷焰火，是因为很多信号火炬确实是冷火火炬，但这一批胖子买的应该是铁路老货，烧起来把我头发都烧焦了。

如果不是冷的，那就是水下燃烧棒，瞬间最高温度可达2600度，难怪壁画被灼烧成这样。

我猜想这壁画上的颜料遇光就能挥发，可能和这里特殊的矿物有关，画师常在当地采红石调制颜料，不知道是有心还是无意，此处的壁画使用了这种特殊的红色。

燃烧棒虽然危险，但好处是照明的同时，还可以当作武器。整个壁画全在蒸腾，我能清晰地看到空气的扭曲。空气中弥漫着燃烧棒的气味，同时我也能闻到那种奇怪的血味，两种味道让我不停地恍惚。我不停地打自己巴掌，才能让自己保持清醒。恍惚间，我就觉得我的手机一直在响，好像有短信一直发过来，但是低头去看，却发现手机里什么都没有。

我想起之前的几次短信错觉，想起了杨大广的干尸的房间，总觉得不太对劲，难道那个废墟里，我已经开始中毒了？

此时也不易想得更多，我果断脱掉自己的短裤，在泥浆里搅了搅弄湿，捂住自己的嘴，然后把燃烧棒埋到泥里。

这东西自带氧化剂，在水里都能烧，在淤泥里也能继续燃烧，但是光看不到了，四周瞬间一片漆黑。

我抱着雷公像的头摇摇晃晃爬下去。如果陷入淤泥里一步都走不动，四周这些雕像里面肯定有蹊跷，淤泥下面肯定藏着东西，我只能兵行险招。

我拔出身上的雷管，把自己藏到我抱住的雕像身后，打着了，算着距离我就丢了出去。

丢完我整个人缩进淤泥里，用尽全身的力气蜷缩起来，心中默数1、2，还没到3，雷管就炸了。我在淤泥里整个就像被打了一记重拳，差点昏过去，左边的身体完全承受了冲击波，爬出泥巴我就吐了。燃烧棒被从泥巴里炸出来，那玩意被冲击波轰出去三、四米，仍旧燃烧着，但我已经够不到了。借着火光，我看到陪葬坑顶部再次被炸塌，无数的碎石掉下来，我抱头看到我丢雷管的地方被我炸出一个大坑，泥浆漫天都是，全部都糊在了壁画的眼睛上。

看！再看把你炸掉！我看着天花板上已经大量开裂的壁画，再次丢出三根雷管，人再次缩入淤泥里。

1、2，又炸。这一次动静大了很多，地动山摇，是因为之前已经把淤泥炸开一个豁口，没等淤泥再次完全覆盖，第二、三、四，三连炸，淤泥都被炸得滚烫，第三响我直接被冲击波从淤泥里炸了出来，翻了一个跟斗又被拍在淤泥里。接着是铺天盖地的淤泥落下来，脸上的内裤都不见了。

天花板完全崩塌，陪葬坑的底部也塌了，所有的淤泥开始往一个方向涌。

我内心只有一句妈卖批，我让胖子把雷管引线加到3秒，丫只加到2秒，肯定是喝了酒加的。要不是我惜命都是第一时间把雷管丢出去，老子肯定给自己的雷管炸秃瓢了。

我再次爬起来，身体继续往下陷，身上的淤泥都在冒水蒸气，我心里冷笑，不管淤泥里这些雕像中藏了什么，就算是恐龙，四根雷管下去也该怀疑人生了。

我在泥里艰难转身去找短裤，发现在泥里找不到了，心说这下尴尬了，用手机自拍了一张，浑身都是泥，倒也看不出来什么端倪来，这才略微放心。

淤泥开始带着我往下溜，那股力量之巨大，不是人可以抗拒的。之前在淤泥中的雕像，全部被炸得七零八落，我心中奇怪，被炸成这样，这里面的东西怎么样也要出来和我会会了吧。我一边准备落到下一层，一边咬住刀准备大战。

忽然，天花板上倒挂下一个东西，抓住了我的装备带。我刚想用刀去砍，就听到熟悉的声音：“别动！”

接着就听天花板上面，胖子一声：“起！”

我整个人被拔出了淤泥，一下从天花板的豁口被拉到了上一层，被甩到地上。

一道手机屏幕的暗光照向我，我就看到闷油瓶翻身上来，半蹲在地上看着我，身上的纹身出来了一半，看来刚才用了很大力气。

胖子举着手机：“你瞎炸个**。”

我抹了一把脸：“向你学习。”一下就松倒在地上。

胖子递给我一条毛巾，是他绑在手上擦汗的，那个味啊……我勉强围上，就问胖子和闷油瓶他们是怎么汇合的。

其实我们三个被淤泥冲进墓道时相隔很近，这么炸法很容易知道对方在哪里。我往地下的陪葬坑看了看，淤泥正在涌入下一层，露出了这个坑的全貌，但是很快燃烧棒也被冲了下去，在那几分钟的光线下，我看到淤泥下面都是白骨，但不是人的，似乎都是马和车的残骸，是个车马坑。淤泥退下，下面的战车全部都露了出来，难怪刚才踩着高低落差那么大。

这些腐朽的汉代战车残骸在淤泥的保护下，很多甚至还有漆色，虽然轮轴都腐朽坍塌了。整个陪葬坑全是战车和马骨，十分壮观。在这些战车中间，摆着的都是雷公俑，犹如闽越森林里面的邪神一样，全部都被淤泥带倒。

胖子叹了口气，闷油瓶拍了我们一下，现在情况不明，虽然看似经历了很长时间，其实我们下来也才一会儿，此时不能太拖延。闷油瓶道：“这些墓道都是相通的，按我经验，这个王墓不大，陪葬坑在下面，我们现在已经看到四层结构了，下面是陪葬坑，再下面是排水层，那么我们所处的这层，应该是主墓道。”

我算了一下，果然如此，胖子粘了我身上的泥在地上画了一下，这个墓室和平原上汉墓不同，它比较立体，墓道在陪葬坑上方，可能通过石阶和陪葬坑相连，但是……

我看了看头顶，头顶还有一条墓道，就是我掉下来的地方，这条墓道是怎么回事？

干这一行，规矩非常重要，有违常规的古墓设计，一定隐藏着重要的意图。

胖子也发现了我的疑惑，他在图上重点画了一下：“这一条墓道是多余的，和主墓道平行，在整个王墓的上方。”

“有一条是废弃的。”闷油瓶看了看墓道的深处，“可能是挖到了什么东西，不敢继续，所以重新调整了墓道的位置。”