刘丧坐到我身边，拉开坎肩，对我道：“按照我的经验，下一次打雷应该是在两天后，我们准备好，在打雷之前，我假装投诚，把你献给焦老板，在我发难的时候，正好打雷。”刘丧指了指自己的脑袋：“你们这些人是不懂的，焦老板的人，头盖骨上都钻了孔，这是天人感应，一打雷他们就会魇住。这个是古法，我师父为了听东西，在头盖骨上打了好几个洞。洞的位置不一样，听出来的东西也不一样。”

“那脑袋不是变成个乐器一样的东西了么？”坎肩含糊地问。我就对刘丧道：“你说的事情我知道，但是并不是每一个人都会雷魇，那几个汪家人就不会。我相信还有很多其他的人都不会，我们并没有太多胜算。”

说到这里我忽然想到了之前跟踪人的时候，有一个听雷的人，对我做出了人皮俑的动作，我忽然激灵了一下：这个人是不是小花的人？或者就是小花本人，他用这个动作在提示我。

当时所有人都在雷魇，只有他做了那个动作——不过为什么他不直接用语言和我说，要用动作提示我。

刘丧对我道：“你不明白，焦老板是付钱的人，只要焦老板一死，他们就没有老板了，就没有人付钱了，他们的队伍自然也就散了。”刘丧冷冷地看着我：“这个时候该动杀手，他们杀了我们这么多人，这个人该死，而且小哥也没有多少时间剩下了，我们没有时间犹豫。”

不可否认，刘丧的办法是可行的，但这是没有任何后路的方法，前走三，后走四，我从来的成功都是在精密的计算下，勇于执行到底。但这种办法，是基于刘丧的耳朵能够像看到东西一样，听到很多我们听不到的信息，这些信息我们无法和他同时获取，所以他所臆想出来的成功是几乎不可能的。

我现在能够使用的唯一优势，就是焦老板听雷的事情，如果焦老板真的可以通过听雷获取信息，在和小花的斗争中反扑，那么他对于自己听雷得到的信息一定非常地自信。

但是焦老板并不知道小花混在他们当中，这有两个可能性，1、只有在危机到达一定程度的时候，焦老板在听雷中才会得到关键信息。2、小花他们的存在可能在下一次听雷中被暴露。

但是有一点可以肯定，雷声并没有把这个藏身所在告诉焦老板，所以这个藏身的地方仍旧是隐秘的。

焦老板在雷声中能听到什么，变成了一个关键。我对刘丧说道：“如果实在不行，我就同意你的做法，因为确实没有时间了，但在这个之前，你能不能告诉我，花儿爷和焦老板之间，到底每次的反转是什么情况？”

刘丧皱起眉头：“这些事情都已经过去了，你问得再清楚有什么用呢？”

我看了看坎肩，觉得坎肩应该也讲不清楚，就对刘丧说道：“你崇拜的人那么信任我，你不想想理由么？我真的像你说的那样一无是处的话，我能活到现在么？”

刘丧看着我，扬起眉毛：“你该不是想说，你希望我们团结起来？互相信任？信任你的人都什么下场你没有看到么，如果不是为了你，他们需要这样么？”

我盯着刘丧的眼睛：“那也是我和他们的事，关你什么事，我问你话你都不愿意答，你有没有想过，万一我能因为你的话想出办法来呢？这个万一能花得了你多久？你心中到底是想救人，还是想证明这一切不是你的错，都是我的错？”