我给刘丧施加了一个逻辑压力，但并没有说得很重，他沉默了一会儿，理性战胜了他的情绪，他开始说他们接手这里之后，发生的一些事情。

刘丧是一直留在土楼的，二叔走了之后，小花的救援队伍接替，交接过程都是他在负责，在出事的时候，二叔的队伍分成了两派，一派是侥幸派，他们认为闷油瓶和黑瞎子存活的几率很大，但是救援难度更大。另一派认为只有极小概率他们两个人还能在回潮之后活下来，当时刘丧就是侥幸派，刘丧的判断是他听到在整个地下河空腔内，有无数的回声，说明里面有无数个气腔，如果能够充分利用这些腔体，那么他们活下来的几率是大几率。

我后来才知道，刘丧当时听出了非常具体的空腔数量，一共是一百七十五个，他甚至算出了每一个空腔中空气能维持的时间，所有的空腔加起来，能维持的大概时间，就是一个多月，他当时那么大的情绪，也是因为时间逼近他绝望的死线，但是毫无办法。

按照刘丧的估计，如果黑瞎子、闷油瓶还活着，那么他们一定一直在一个一个空腔中移动，一个氧气耗尽走向下一个。

整个小花的救援计划，完全是按照刘丧的判断来做的，此外，有一些空腔在上方，按照物理理论，他们使用气泵往地下河回流的口子大量打气，就有气体会重新充进那些空腔里。用来延长可能的时间。

焦老板他们忽然出现的时候，小花的第一个判断是，他们大规模的救援行动，让一些野路子的人觉得这里有大墓——这个判断无论从哪种情况下都是正确的——于是结党来截胡，这些人嘴巴上说是来帮忙救人的，但是只是想找墓而已。

小花坦诚地告诉了他们事故的情况，第一，发生事故的地点远不到古墓的位置，他们要去盗墓可以自己进山去寻找，第二，他们救人非常紧迫，不能被人打扰，否则就要动杀手。

但焦老板一行人不相信，如我所料，小花把所有的信息全部遮在了黑布外面，和焦老板一行人形成了对峙关系，在三天之后，小花决定表明自己的立场。他派出自己的好手，直接想抓住焦老板，结果这三个好手第二天尸体直接被送回到了五楼的楼梯口。

小花这个时候意识到，焦老板队伍中有能力非常强的人，这样的队伍绝对不是野路子的野喇嘛，他们的目的也绝对不是简单的盗墓，肯定有更想要的东西。

小花非常快速地决定了方案，此时焦老板已经开始用重金分化五楼的人，五楼黑布后面的情况，逐渐开始透露了出去。小花的计划只告诉了少数几个人，利用五楼被收买的眼线，小花在山中做出了一个假的喊泉入口的线索，散到了四楼。

四楼的人果然上当，小花找了山中一个非常隐秘、他们当时勘探过的山洞，将四楼的一批人引入其中，然后易容成其中一个人，回到焦老板处确认了信息，焦老板带着队伍出动，当时焦老板的行动也非常隐秘，不知道有没有随队出发，但是小花断定焦老板一定上当，所以准备在焦老板进去之后，封死洞口，再做谈判。

结果就在那个时候，天上打雷了，焦老板没有进洞，回来的时候，带着十几具尸体，都是小花安排在洞口准备封洞的队伍。

这里有一个非常精巧的扣子，我是后来才知道的，这一批准备封洞的队伍，都是被四楼收买的人，小花的这个计谋非常巧妙，是在对四楼秀肌肉和智力，从一开始他就认为封洞的计划是不彻底的，但是他没有想到四楼会杀死自己的内奸。这让小花对于四楼的认知有所警惕，他觉得这支队伍，这个焦老板的行为逻辑是有问题的，不能用普通的逻辑去沟通和PK。

之后，由之前的这个计谋引出，小花的后招非常厉害，小花带着自己所有的队伍，偷偷进入了那个假的入口，让五楼全部变空。引出了一个怀疑论：这个入口是不是小花故意让焦老板认为是假的，其实是真的入口。