白昊天游了过去，我上去换气，换完我再下水，看到白昊天悬浮在那两个棺材的前面，双手合十，正在祭拜。我游了过去，她的短发在水中飘动，闭着眼睛，面容虔诚。

我不知道她在干嘛，在她祭拜的时候，我上去又换了一口气，就觉得肺已经无法承受了。

第三次下水的时候，她才祭拜完毕，和我一起游向两口棺材，棺材上面也有标号，其中一幅棺材的编号，我认为是张启山的，另外一口棺材上的标号，我没有见过。

在水下我什么都问不出来，白昊天继续带着我往前面游去，我看到了无数的琉璃制品，全部堆积在水底，手电扫过之后，无数的琉璃在水光折射下，闪烁着璀璨夺目的光芒。我靠近其中一个，就看这些琉璃制品非常的薄，薄到犹如纸片一样，这样的东西如果是在陆地上是极其难以保存的。

那些巨大的古墓就像巨型的柱子，擎天立在这些小货物的中间，在水下部分，能看到很多铁钉打在腐朽的木板上，这些铁钉上，都挂着一个一个看上年代非常久远的皮袋子。我照了照其中一只，白昊天用手语比划了一下：里面都是尸体。

再往前游动，我看到了成堆的瓦罐，每只瓦罐都有三到四人多高，在水下一堆一堆堆成金字塔的样子。我此时肺部痉挛，只能浮了上去。

几乎是被白昊天推上了走道，我仰面躺着，呼呼大喘气，白昊天爬上来，惶恐地道歉：“对不起，对不起，我忘记二叔和我说过，你的身体不好。”

我喘气觉得天昏地暗，刚才潜下去根本不到底，只在上面一层游着，肺就已经不行了。

我看了看手表，只有10分钟不到一点，体力还有，但是气喘不上来了，不知道是不是心理作用还是二叔说的确实如此。

“你刚才在拜什么？”我缓过来一些就问，她道：“我听传说，那是佛爷和新月的棺材，但是谁也没有证实过，但习惯是这里看仓库都要祭拜，表示敬畏，下面有很多的死人，靠佛爷在这里看着。”

我坐起来，抹了一把脸上的水，她又说了一遍我才听明白。身上的汗毛都竖了起来，我听说佛爷是火葬的啊，怎么会有棺材在这里，是衣冠冢么？还是有另外的故事？

比起其他老九门中的人，我小时候都有接触，佛爷对于我来说是一个传说中的人物。忽然有点后悔刚才没有跟着一起祭拜一下。

但是再下水是不可能了，我在地上躺了很久，才爬起来。

白昊天十分内疚地想送我回家，我拒绝了，自己躺在车上开出去几百米，支持不住，停在路边就睡着了。在梦里，我一直在那个两个棺材前面，梦见自己和棺材对望着，川流一般的历史犹如走马灯一样在我的眼前各种闪过。

忽然我就惊醒了，我拿出手机，看了看张启山的那个编号，然后把刚才看到的新月的编号打在后面。

两个编号之间，毫无关系。但是上过大学的我，虽然数学不好，还是知道，这两个编号一定和整个十一仓的编码系统有关。一个编号是无法破解这个编码系统的，但是两个编号，其中的规律，就有可能找出来。

我拿在手里看了半天，发现毫无逻辑，忽然就想起白昊天猜出过张启山的号码，我拨了电话过去，问她道：“有没有兴趣出来聊一下。”