所有房间的结构基本一样，我看了里面内装的所有钉子，去镇上五金店自己买了点材料，做了个起钉器，买了一些相同大小差不多的钉子，然后用火烧黑。另一边白昊天和响墩约出了红顶水仙，按照我教的方法，他们透露了，他们有一些喊泉的线索给红顶水仙。

红顶水仙的老板不知道是谁，但是白昊天点名了，要红顶水仙帮他约那个青年单谈。说是要进入喊泉，需要拉拢那个人。这样，约好了，红顶水仙、青年、白昊天、响墩四个人一起弄到消息之后，问四楼的老板要钱。

四楼其实是放松的，青年不愿意离开四楼见面，他们在四楼的楼梯口一边的走廊上对的头。

我非常识相地脱掉所有伪装，和胖子两个人在天井里聊天，假装有争论的样子。胖子对我指手画脚：“那地方是我千辛万苦打听来的，后面还有消息，你为什么不等等，要那么急？”

我背对着他们，对胖子说：“我是你爸爸。”

胖子气得很，但怕被人读唇语，只能继续演，这一趟演完，我们回到房间里，我就问他们如何，就发现白昊天没回来。

响墩告诉我，白昊天和那个小子回房间了，他们还有事情要对。我愣了一下，心中有点担心，白昊天毕竟是个小姑娘，不应该草率地深入敌后。但是响墩和我说没问题，四楼比我想的要宽松很多，从刚才聊天的气氛来看，就算被发现了，也不会对人下手。

我想想也是，这是个救援行动，远没有到深山，杀人放火这种事情不是不能做，但是远没有必要。

响墩说他们也没有聊太多实质性的问题，只是聊了是否能够合作的可能性，那年轻人如我所料，一眼就认出了我，当白昊天和响墩和他说他们想为了钱背叛我的时候，那个青年的反应很奇怪，他直接就说了：“不可能，那个人身边的人，都会被他控制，然后会有一个悲惨的结局。”

我深吸了一口气，我的心里防御本能地没有让这句话进到我的心里捶打我，但是忽然这么说，还是让我心中抖了一下。

响墩问我这句话什么意思，我回答不上来。

每个人都是自己人生的主角，其他人都是过客，在自己的戏剧中，我最开始总是把自己放在配角的位置看待问题，我身边的主角们被命运磨炼而我只是旁观的云游诗人，记录着所见所闻，所以坎坎坷坷、生生死死，笔触还能从容。

当我发现这是错的，每个人心中，从来不该觉得自己是配角，自己的人生自己就应该是主角，而也应该明白，自己在别人的人生中是永恒的配角地位，不要把自己想象的生活带入别人的人生，这样的话，日子能稍微好过一点。

我发着呆，白昊天回到了屋子里，我看到她的脸色有些不知所措，她走向我，摊开了手：“他送给我的，说让我让你看一眼。”

我拿起来看了看，是半枚铜钱，就是阿宁喜欢的那一种，她说道：“他说，你欠他姐一个交代，他不是为了喊泉来的，他是为了你来的。”

胖子不解：“天真，你把他怎么了？”说着也认出了铜钱，啊呦了一声。

我的计谋显然是被立即识破了，但错不在我，如果真是阿宁的弟弟，那么我的计划仍旧是一样的，只不过诱饵不是钱，而是我自己了。

“他还说，跟着你的人没有一个人得到了好下场，”白昊天咬着下唇说道，“我打了他一巴掌。他这是非要找一个人恨一下。和你有什么关系，他姐姐入行的时候，你都没有入行。”

我心说听这个定论，他们两个聊得很深了啊，白昊天盯着我，嘴唇发抖，我缓缓道：“是不是他要亲自见我。”

白昊天点头：“你别去，我觉得他会对你不利。”

我没有再说话，拍了拍胖子就出门。白昊天看着我们，没有跟出来。

胖子就对我说：“小白刚才不太对啊。”

我也看得出来，白昊天的心中有所变化，因为是那个青年的话带来了冲击，我不知道这个变化是朝向我还是朝向那个青年，但白昊天是个好女孩，我不想往坏处去想。

“那小子想干嘛呢？”

我在走廊上看向对面，如我所料，对面那个小子在高一层的位置也看着我，我和他第一次以这种状态对望。

我对着那小子，他点着烟，做了一个狙击我的手势。