世界上第一颗原子弹就叫做胖子，这一高空屁墩直接把那金甲巨尸坐进水里，同时把我崩出去两米多远。胖子从水里翻上来，手里提着把匕首，身上已经趴着好几具童尸。这些童子的尸体好像活了一样，开始发出咕噜咕噜的声音。但胖子死死地用摔跤动作卡住了金甲巨尸的脖子，把它压在水里。

我也被那根脐带一样的缎带往水里直拉，用力扑腾。我就问胖子：“你他妈在干嘛？”胖子大骂：“老子溺死它！”

我心说它在水里泡了起码一千年了，你溺死它个**，它溺死你还差不多。果然那巨尸就沉入深水中。胖子一下看不到了。

水面各种晃荡，瞬间有两三秒钟的安静。水下一团混乱，只看到冷焰火中，一群黑影像章鱼一样在盘旋。

我反手去摸自己的刀，摸半天没有摸到，努力想游回岸上，但是背上的童尸死死地抓着我，我游不回去，也不知道什么情况，只感觉它的皮肤像饺子皮一样，湿答答黏糊糊。正在恼怒，忽然边上一人从水里冲出来，是闷油瓶。我还没说，他一撑我的肩膀，整个人从水里跳了出来，喊了一声：“瞎！”

黑瞎子在岸上一边咳嗽一边回道：“来啦。”几乎是同时，胖子骑着那金甲巨尸整个跃出水面，他和那巨尸已经完成一个非常暧昧的姿势，闷油瓶踩着我的背，一下跃上半空，对胖子闷喝：“脖子！”边上的黑瞎子绕着水池三级跳跳了起来，两人在空中几乎撞上，闷油瓶凌空转身，以一个非常舒展的动作，在空中再次踩上瞎子的背，瞎子大喝了一声：“起！”用力伸展，加上闷油瓶全力跃起，闷油瓶跳起了三米多高，腰部扭动。

另一边胖子直接放手，但是双脚还挂在金甲巨尸的臀部，整个人往后一翻露出了金甲巨尸的脖子，大喊了一声：“哈利路呀！”闷油瓶直接落在金甲巨尸的肩膀上，膝盖瞬间锁死，极限扭动腰部。

所有人都听到一声巨响，金甲尸的脖子直接被扭了180度，此时瞎子落水，胖子翻身，闷油瓶在空中转身甩出的所有的水花，才同时飘落下来。

所有人全部落水，再次从水里翻上来，我看着那金甲尸已经不动了，刚松了口气，闷油瓶一下从我身后上来，拽着我就往岸上走。

我被拽回到岸上，就感觉那童尸还死死地抱着我，另一边黑瞎子拽着胖子也回到岸上，胖子在那儿叫：“你他妈等我拍个自拍。”身上的童尸有三具也死死地抱着他。黑瞎子在那儿笑：“待会儿！事没完呢！”

四个人回到岸上，就看到所有的童尸，除了我们身上这几具，其他的已经全部聚集回金甲巨尸的边上，似乎是在啃食它。我用力甩身后的那具，转身就发现，那童尸几乎已经融化了，粘在我的背上。闷油瓶用刀把尸体刮了下来，直接抛回水里。胖子这里也是，所有人坐到原来泉水的地方，开始大喘气。

所有的冷焰火都暗了下来，四周全部变得黑暗，只有在池底的我的手电还亮着光，能看到里面无数的影子在光的上方游动，手电的光影被遮得一阵一阵的。

“走了。”我抬头看了看楼梯，心说老子真的要退休了，这活干不下去了，反正人也救到了，赶紧上去，别让等的人担心，我要去吃火锅去洗头店洗头修面。

这时，水面忽然上了一个巨大的气泡，接着我们都看到了水上出现了两个漩涡，水开始退了下去。