我迷迷糊糊地爬起来，早年睡得不深，这几年时间晚上睡觉往往睡得很沉，清醒很困难。揉了揉脸，我还是保持了一定的警觉，靠墙站着，听敲门的声音。

敲门的声音很轻微，而且有节奏，我觉得奇怪，打开手机给隔壁房间的白昊天打电话，她的房间门和我的房间门成一个7字型，她从猫眼里能看到敲我门的人，我不敢亲自去看，怕走到门口被人直接土枪轰进来。

白昊天打半天电话没有人接，我心中觉得不妙，看了看窗外，我就小心翼翼地快速穿上衣服，爬窗出去。

窗外面就是酒店的外墙，我们在三楼，外面有一根电线杆，我单手挂在窗外沿，双脚没有地方踩，于是松手，落下到第二楼同位置房间窗户的时候，我用力踩了一下那个窗外沿，然后跳出去踢了一脚电线杆，之后再落到一楼的窗沿，安全落地。

这是小花教我的简单的爬墙技术，一共有六种，对付不同的墙体和峭壁，我的臂力不行，否则我可以爬到楼顶上去，我的臂力只够往下掉。

落地之后，我重新进入酒店，酒店的前台有一台电脑，上面是分屏监控，前台的人裹着烂棉被早睡了，我看着分屏监控，看到了我的房间，就看到一个女人正在敲我的门，我后脖子发凉，因为那女人的脸贴得门很近，几乎是趴在门上，她在干什么？

这肯定是不正常的举动，难道是喝醉了，还是这个酒店闹鬼？

我再次拨通给白昊天的电话，几乎在这个瞬间，忽然我看到我自己的房门开了，一只手从里面伸了出来，把那个女人拉了进去。

我操，我心说不对，抓起桌子上的手电筒，一边拍醒值班的前台，叫有贼，一边拉着他爬上楼梯到我的房间口，我用房卡刷开，我进去先开灯。看了一圈，里面却一个人都没有。

前台完全没清醒过来，看着我莫名其妙，让我看看有没有少什么东西。

我把房间再次检查了一遍，仍旧没有人，这个酒店没有电梯，上下楼梯只有那一个，刚才那个女人和出现在我房间里的人，如果要下楼绝对会撞上我们，他们唯一躲开我们的办法只有往楼上跑。但是我的速度非常快，基本上不太可能有人能在我冲上来之前跑上四楼。

我心脏跳得厉害，想发生了什么事，去敲隔壁白昊天的门，转头却发现我的隔壁的门和我印象中的不一样了。

那是一道石头门，虽然这个旅馆很破，但是绝对不可能在里面会有一道石头门。

我看了看前台，前台似乎没有看到那石头门，仍旧一脸不清醒地看着我，我上去推开石头门，就看到石头门后的房间里，全部被水淹了。

我走到石头门前，伸手去摸地上的水，发现整个房间的地板下面是一个深渊水潭，能看到水潭的深处，漂浮着两具尸体。

我想凑近看下面的尸体，忽然水潭中的水一下扑在我脸上，变得很黏，我无法呼吸，一呼吸就有黏液被吸入肺里。

挣扎中我惊醒了过来，转头开始剧烈地咳嗽，一大口血块从我的鼻子里咳嗽了出来，我的嘴巴，鼻子里全是血，肺像炸了一样疼。

天已经亮了，狗日的这是一个梦，我整个人蜷缩在地上，疼得无法起来。慢慢地平复呼吸，想让自己松下来，让这一阵疼痛过去。但是这一阵疼痛没有过去。

越来越疼，我去摸自己的手机，一句话都说不出来，就看到手机里白昊天发给我一个消息：有人要货了。接下来做什么？

我无法说话，满手血按不动屏幕，什么都做不了，晕厥了过去。

要死了，我心说，他们是对的。

不像之前了，这一次我缓缓，缓不过去。