我不管白昊天的阻拦，抱着女皮俑就往外跑，她在后面连拉带拽，冲到十一仓的门口。

门口的铁门是关着的，这种大仓库的铁门只要关着，都不用锁你都很难打开。我单手用力掰门，想把沉重的铁门搬开。但是单手力气不够，掰得很慢，她用后背一下抵住门不让我开门，大喊：“不行不行，你不可以的。”

我掰了几下纹丝不动，就松手看着她，她用全身护住门口：“不行，你不能过去。东西不可以离开十一仓，少一件我们白家百年的名声就没了。”

“这一百年里你们白家就没丢过东西？我就不信了，就你这安保。今晚我给你搬空了你信不？”我努力学习胖子凶横的腔调，咧嘴抖起来，“信不信今晚我连你一块搬走。”说着努力做出猥琐的样子看着她。

白昊天把门口的门栓一挂，把门给挂上，脸通红地看着我：“搬我可以，东西不能搬走！”

“哎呀你个不要脸的。”我心中暗骂，你她妈是守仓库还是来谈恋爱的。我指了指她的鼻子：“我动粗了。”

“你不会的。”她自信的看着我，“你是吴邪，你不会动粗。”

“不帮忙就把签名还给我！”

“不还！”

我欲哭无泪，看了看四周，看还没有能出去的地方，一眼就看到仓库三层楼高的地方有很多气窗。我看了看小姑娘，这一个小妮子就要逼得我爬墙？我丢掉女人皮俑，白昊天刚松了一口气，以为我放弃了，上前一步去捡女人皮俑。我上前一把单手把白昊天扛起来，几下扯掉边上的一块石头外的无纺布，把她整个人罩住，打了一个死结。

然后立即冲回去，抱起女人皮俑，拽开门就跑了出去，大喊：“三天后还你！”

一路出去，把女人皮俑放在副驾我油门一踩就开出去，一路开出去几公里，我才确定她不会跟上来，松了口气。回头看女人皮俑，被我扯拉抱的姿势都变了，变成一个欢呼的动作，张大嘴坐在我的副驾上。

我叼上电子烟缓了缓，就看到前面有交警，我深吸了口气开过去，交警看了看我的副驾，我隐约听到他说了一句：“还有这种款式的？”

不确定白昊天会不会通知我二叔，但赌上了白家的尊严的她应该至少等我三天把东西还回去的吧，我想，速战速决，我开车直奔河坊街。那儿有我认识的一个高人，叫做“哈总”，长的和哈士奇很像，这人是专门研究各种民间偏方的法术的，在河坊街有一个偏方博物馆，后来被取缔了。我一路到了停车场，抱着女人皮俑跑在河坊街上，一路跑到哈总铺子里，他正在和隔壁铺子的几个人打麻将，看我进来，立即就很高兴。但是一看到女人皮俑，他脸色瞬间变了。