我回头看了看我进来的小缝隙，问白昊天：“这些东西是这么进来的？”

“不知道，我来的时候就有了。”

我围着这只黄肠题凑转了一圈，再回头看了看缝隙：“那，如果有人提货，怎么运出去？”

“传说张大佛爷有五鬼搬运的方法，”白昊天笑了：“反正这些东西在这里这么多年，从来没有人提这些货物。”

我深吸了一口气，看着这壮观的场景——在我心目中的老九门多是坊间的传奇故事，看到这个地方，我忽然意识到，我根本不了解老九门当年的辉煌。

刚想往前走，白昊天忽然脱掉了外套，又开始脱裤子。我愣了一下，就看到她里面穿着一身贴身的潜水服。身材终于看出了一丝女性的曲线。

接着她打开自己的背包，从里面掏出了一副潜水眼镜戴上。有点脸红地看着我。

我有点莫名其妙，刚才还是检查仓库，为什么忽然就变成要游泳了？

“你这是？”我叹了口气道，心说戏真多，看来这段时间我不会无聊了。

她偷偷地递了一件东西给我，我看了看那东西，接过来，发现是一件泳裤。“我不喜欢这种运动，而且这些水看上去很脏。”我非常缓慢地和她说道。

“你不想下去看看？”她又递给我一副潜水镜，然后拿出了两个水下探灯。

我看到她的脸更红了。

“这水。”

“水没事，你放心。白家人水性都好，也懂水。”她开始做扩展运动，然后瞬间跳入水中，探头出来：“我游一会儿，不看你。”

我看了看游泳短裤，忽然想起之前听金万堂说过的一件事情，白家人，是不是佛爷和八爷在洞庭湖里打捞沉船时候，遇到的那户人家。据说当时在冰洞之下打捞沉船，非常厉害。

内心里想了想自己要不要下去，想了几分钟，我发现自己不可能不下去。这上面已经是如此惊心动魄，下面的东西恐怕会让人瞠目结舌。

往前走了几步，到了一个比较黑的地方，我脱掉衣服换上泳裤，戴上泳镜，小心翼翼地做了准备运动，然后一点一点扶着栏杆爬下水去。

水竟然还有一丝温度，不是那么的刺骨，我看到白昊天的水下探灯光就在前面不远处，缓缓游了过去，游了没几下，那灯光在水中有如箭一样冲到了我的面前，她从水中探出头来。

瞬间我明白了她短发的原因。这个假小子显然非常善于游泳，在水里才是她的世界。

在水光下，她完全是另外一副样子，完全没有了岸上的羞涩，取而代之的是一种无法言喻的光彩照人。

“要潜下去很深，你最深到过多深？”她问道。

“我到过最深的地方是我三叔的套路。”我说道，潜水我是不怕的，张家古楼的时候我对于水的恐惧已经降到了最低。

她递给我一个水下灯，一下翻了下去，我跟了下去，两个人一前一后往下，慢慢地入到深处，这个水池大概有25米左右深，但货物都很巨大，一到水下我就看到了各种货物林立在水底。

最扎眼的是一批彩色的水母一样的东西，悬浮在水中。

白昊天带着我游了过去，我发现那是一批古代的女尸，穿着西方接引的衣服悬浮在水中，这东西我见过。在那群女尸的后面，我看到了两口巨大的棺材。