我蹲下来，看到在一块青铜上，刻着一行字“东大乘金幢祖塔”，看上去是佛教的说法，我研究不深，等黑瞎子说下去，黑瞎子没开口，胖子却说道：“这是东大乘教的祖塔？”我问道：“你知道？”

“什么话？”胖子来劲了，歪头对黑瞎子道：“瞎子，你说这个东大乘，就是那个东大乘？”黑瞎子点头：“应该是，谁会做这种假？”

看我懵逼的样子，胖子就对我解释道：“这是明朝一个大邪教，当时在全国叫做东大乘教，在福建就叫做金幢教或者金童教，最开始的时候，这个邪教以炼丹为核心，在全国各地深山中都设了丹塔，到了清朝和民国，就开始敛财和参与政治，后来大部分都被剿灭了，但到了现在很多地方还有这个教派。”

“鼎盛时期，金童教在全国所谓的仙山中都有大量活动，这里写着祖塔，看似是他们一个非常大的活动场所，估计有一些塔楼仙殿被埋在这里的地下了。”黑瞎子补充。

“这和听雷有什么关系，为何听到雷声之后，人会到这里来？”我问道。

所有人沉默，显然大家并不知道。黑瞎子笑了起来：“你还挺好学。”胖子道：“金童教讲究炼丹和法术，以羽化为最终目的，但现代金童教好像都在做金融现金贷。”说完胖子好像说漏了嘴，立即转移话题：“成仙要渡劫，都要被雷劈的，你看这青铜的塔顶子，说不定是引雷用的。”

我心说胖子肯定是最近借过高利贷，心中叹气，好在我也不担心有人能逼他还钱，至于金童教，我此时倒也想起来一些，常识我还是有的，金童教成于明朝万历的时候，那个时候冶炼技术非常发达，但明显这塔顶的青铜瓦皮，不是那个时候的青铜材料，应该是更早的技术。

如果三叔和杨大广他们也来过这里，那么杨大广祖坟中宋代壁画，十有八九就来自于这儿。这些青铜塔，是否是宋朝时期的呢。在我的记忆中，金童教之前和罗教，还有北魏的大乘教有千丝万缕的联系，特别北魏的大乘教一直延续到北宋，到达高峰，这个教派无生鬼母的一些说法，几乎是后来所有邪教的范本。

此时我脑子里有了一个灵感，但是没有说出口，明朝时候有个道士，叫做戴明说，他写过一本奇怪的东西，里面似乎是小说，又似乎是记录，写过一个叫做无生庙的地方，据说是无生鬼母的祖庭，只有天雷所引才能看见，就是打雷的时候才能看到。

邪教定祖庭从来是追认，不可能直接修一个，都是从传说中找一些线索，和一些古庙匹配，能说通的，修缮一下就开始大肆宣扬，这些青铜年代久远，是否是宋代的古塔，被后来的金童教发现，修缮为祖塔，在此炼丹？

那么为何他们会选择此地为祖塔修缮，是不是这些古塔和这里的雷雨之后毒雾散去的自然现象呼应，呼应了无生鬼母的一些传说呢？

这些只有进去才知道了。

一行人开始在四周寻找盗洞，胖子就提醒我们，如果下面都是青铜塔，那么我们其实脚下的结构是非常脆弱的，千万不要随便爆破。我说这里可能随便丢雷管的人就你一个，你自己管好自己就行。

都是行家，很快我们就找到了一个盗洞口，用蒲团覆盖着，已经全部都是杂草，胖子要打开，黑瞎子说道：“先等等，我们来商议一下。”