大雨淋在山谷中，毒气终于散去，我们都从“地牢”中出来，只觉得气闷异常，林子里没有鸟叫，就少了林子的气息，显得有些诡异。

我们继续往前，胖子就一直在那边唧唧歪歪，说为什么这么个地方，到现在都没有被人发现呢。这满天下的无人区，深山老林，都是假的，驴友们，背包客来来回回踏了几千遍，这里全是毒气，多少会有人误踏入这里，然后直接死在林子里，那很快各种救援队都会来，这里应该上头条一百遍了。

这事我也百思不得其解，唯一的解释，就是这个地方平时并不是这样的。

当年我们在西部，塔木陀被称为雨中的城市，只有下雨的时候才会出现，事实证明也是胡扯，不管是不是下雨，那玩意都在那儿。

但一切的谜团应该就在今天能揭开了，这个山谷不大，雷城应该就在其中。

之前在地牢中看到了无数的尸体，都是历代听雷之人，来到这里之后的残骸，似乎能够听到雷声秘密的人，就一定最终会被内心奇怪产生的欲望驱使，来到这里。但他们到了这里之后，全部都死了，难道这是一个死亡陷阱么？比如说老天爷不想让我们能听懂雷声，所以在我们的脑子里加了保险装置，只要听懂雷声的人，就会启动保险，人就会自动来这里送死。

那我们这批人算什么，我们都没有听懂雷声就来送死，简直是热心地在帮忙测试陷阱是不是管用，我们是保修么？

“雷城”太过于神秘，以至于我往前走的时候，心脏狂跳，我特别害怕，在丛林的深处什么都没有。但如果有东西，那会是什么呢？这种对于未知的兴奋让我喘不过气来。

我们在林子里跋涉了两个小时，身上被雨浇透了，终于我发现前面的树木出现了变化。

这些树木都有不同程度的倾斜，似乎被什么物体撞击过，但又没有撞断。

穿过了这个区域，我首先看了林子的中间，又一块巨大的空地，空地上，立满了十米高的高大土包，大概有六七个。土包上稀稀拉拉地长着一些树木。

“坟包？”胖子喃喃道，“这……这……是大坟。”他看向我：“天真，看上去很完整，这不是雷城，这是雷鼓墩，你三叔是让我们来继承这几个坟。”

说这他就要走上去，我皱起眉头，我从来没有见过这么完整的封土，看坟上的树这些土包肯定有些年头了，这里这么多雨，怎么样土也应该被冲成一个高地，但这些封土非常完整。

胖子用铲子对着土包用力一敲，发出了“当”的一声，挖了几下铲开土皮，我就看到了里面的青铜。

“这是什么？”胖子蹲了下来，黑瞎子过去：“这是塔顶，这地下有一片塔林。”他抬头看了看四周的山势，我看闷油瓶，他也在看四周的山势。黑瞎子看向闷油瓶，又看向我：“这里写着字，你们来看看，是不是真的。如果是真的，那这个地方，可不得了。”