我擦了擦鼻血，看了看手指上的血，心说这是巧合。刚才被抢救的时候肯定有人下手很重。所以我的鼻粘膜受伤了。我抽了餐巾纸堵上鼻子，再次看上胖子，二叔和小花。我又想了想还有没有其他可能性会形成这样的情况，二叔就说：“你死不了。只要你听话。”

“到底怎么回事？”我叹了口气，也懒的猜了，既然他们都来了，肯定是要告诉我什么。我等他们告诉我。

二叔看了一眼闷油瓶，又看了看小花，说道：“小哥走，小花和胖子留下。”

闷油瓶站了起来，默默地走了出去，边上很多人跟着，白蛇上去递烟，完全没有被理会。

人都到了街上，一个个状态都沉重的很，路人都有点害怕，都奇怪地看着这个铺子，贰京默默地把铺子的门关上。

二叔看着我，立即说道：“小哥确实收到了老三的消息，虽然他不肯告诉我收到消息的具体情况，但在南海王墓里，他和我说了消息内容的一部分。”

我一拍桌子，“我说怎么那么喜欢钓鱼。”条件反射去摸桌上的烟，二叔把烟往边上一拨，我摸到了他的手。

我尴尬了一下，二叔道：“倒斗的人常年在地下营生，很多老来都死于尸僵，因为吸入了太多腐朽的气体，肺里面什么都有，死的时候苦不堪言。你比其他人更严重，你常年接触到的尸体，都有着剧毒，后来主动往自己的鼻腔里滴入蛇毒，倒斗的营生是一代带一代，但你没有师傅，没有人真正教过你这些，所以你在进入这些地方的时候，丝毫没有在意，这么多年下来，你的身体已经不堪重负了。”

我看了看胖子：“那他不是和我一样？”

“他又不是我侄子。”二叔冷冷地说道：“你三叔和小哥说，你在很久以前，在古墓里接触过一样东西，具体是哪个墓他没有说，那个东西的效果很快就会消失，你现在身体之所以还可以，是因为那个东西催生的效果，那个东西的药效消失之后，这些年你糟蹋自己的所有反应，都会全部显现出来。”

我努力理解了一下，“我会怎么样？”

“这些年你能完成这么困难的事情，身体一直能扛住，都靠那个东西。你现在的样子也远比你实际年龄年轻，如果那东西的效果消失，恐怕你会非常迅速地衰老，并且身体极度虚弱下去。现在你要做的事情，是把身体养好。”

我想了想，心说不对啊，之前我推理的细节不是这样啊，这个话题奇怪地扭到了养生的地方。如果是这样，哈总为什么说我死定了。

“我没事。”我把鼻子里的餐巾纸喷掉：“我这几年天天早起早睡，做早操、跑步、运动，吃健康食物，早就休养好了。”

二叔拿起手机，打开一张图片：“你从南海王墓里出来之后，昏迷的时候我给你拍了ct，这是你的肺。”

我拿起来看，就看到了两个肺，我不是医生，根本看不懂，二叔就指了指肺上的两大块区域：“这两块东西不能再大起来了，你再去墓下面吸那些毒气，你的肺和其他人的肺不一样，你承受不住的。之前的那个东西破坏掉了你肺本来的功能，用自己的药效替代了肺的防毒功能，药效一旦消失，你抽烟都会有致命的后果。”

“你是说，我随时都会变成玻璃肺？”我问道。

“你要给肺恢复的时间，这不是什么致命的问题，只要你足够注意，就不会有问题。”二叔说道：“我不是骗你，你很快就会开始出现症状。”

我眯起眼睛：“你刚才还说，我会老得很快。”这么大的阵仗，应该不是让我养肺那么简单吧。

二叔沉默了几秒：“小哥和你三叔偷偷做的事情，应该是在给你想办法，这件事情不应该告诉你的，但我不是你三叔，我懒的瞒你，我相信你也承受得住，你不想死得比我早的话，就去十一仓好好上班。等我们的消息。”