我咽了一口唾沫，看了看女人皮俑狰狞的大嘴，心中恐慌。但那嘴中没有牙齿，从物理学上说，我把手伸进去，肯定是没有危险的。我上前作揖，口中默念：“多有得罪，多有得罪。”就把手从女俑的嘴巴里，一点一点地伸进去。

伸进去半个胳膊还够不着，能摸到里面是中空的，就像个羊皮筏子一样，手机一直照着，能照出我手在皮里面的影子。

我只好用力把整条手臂都伸进去，那样子稍微有些难看，摸到那东西，就感觉那东西像一个茧一样，好像是被很多丝挂在女人皮俑的空腔内，我一碰竟然掉了，一下就掉到腿管里去了。

我把手伸出来，用手机去照腿部，就发现那个茧卡在膝盖的地方了。那从嘴巴伸进去够肯定够不着了。我抬头看了看哪儿还有可以伸进去的地方。

看了看我就尴尬了，站起来看女人皮俑的表情，嘴巴被我撑的像王大陆似的，一点也看不出狰狞了。

我长叹了一声，看了看女人皮俑的下半身，心想我难道得做那么不堪的事情么？但是如果不这么做，我只能把皮俑剪破了，这皮俑非常罕见，如果贸然破坏实在有点可惜。

我撩起我的袖子，蹲在女人皮俑面前做各种角度的模拟，不停地变换我手的角度、手势，分别作出了金刚狼、蜘蛛侠等一系列动作，都不得要领。正在一筹莫展之际，就听到身后有人咳嗽了一声。

我回头一看，就看到一个穿着库管衣服的小年轻站在我身后，指了指头顶上的摄像头。

我老脸一红，站起来，挺了挺腰，对他道：“不是你想的那样的，你不要误会。”拿手电照给他看，和他说我的意图。小年轻看了看我，过去把女人皮俑倒了过来，用力摇了两下，一个茧一样的毛球就从膝盖处一路掉到了女人皮俑的喉咙里。

他再用力一抖，那球掉了出来。小年轻把女人皮俑放了回去，我目瞪口呆地看着他，心里惊叹，我果然已经是个傻逼了。小年轻递给我一张名片，带上手机耳机，听着音乐就回去了。

我看了看他的名字，名字叫做白昊天，十一仓的值班经理。

十一仓的仓管祖辈是大朝奉，姓白，白家人丁兴旺，估计现在有上千人，不管是计划生育时代，还是在英雄母亲时代，白家人都至少生上七八个，是一个大家族，二叔说管十一仓积德，所以白家还会兴旺下去。我以前有个伙计是白家人，外号叫做白蛇，据说活特别好，不下墓的时候一直在酒吧混着。

虽然白家人丁很多，但素质参差不齐，有特别高位的官员和富商，也有手机贴膜的。派来管十一仓的，一般是白家19岁左右，在杭州上大学的孩子。一茬一茬的，韭菜一样，但从来没断过。

白昊天这个名字有够霸气的，没夭折了算命硬的，不过看性格也不怎么样。

我叹了口气，想到自己快要被00后看不起了，也够难过的。

低头看从人皮俑倒出来的东西，竟然是一团发霉的抹布，抹布已经腐烂到像泥一样，上面全是各种菌丝，年代十分久远，应该是三叔他们塞进去的，我翻开这块抹布，抹布各种碎裂，露出了里面包的东西，竟然是一条干瘪的柴肉，我仔细看了看，意识到这是一条风干的人舌头。