我被蒙着眼睛，听着二叔和其他人说话，大概知道了情况，这个南海王墓的主墓部分，二叔早就探索完毕了，其中的风水局也是二叔关注的核心，但是这个风水局并不局限于这个古墓，二叔认为，当年跟三叔一起下来的高人，在各处都做了风水的设置。

二叔和我不一样的是，我只是猜测，但是二叔和三叔生活在同一个时代，他见过我猜测中那些传奇人物的本尊。那个齐羽，齐家的后人，在二叔的印象里，是一个一声不响的青年，很孱弱，但是很坚定，是那种打定主意就会默默完成的人。

这种人的特点是认真，和三叔的性格相反，三叔是一个现场型的领袖人格，用二叔的话说，齐羽和三叔是处不好的，但是也不会表面吵架，齐羽一定有自己的想法和做法，且他的想法一旦形成，别人就很难说服他。

二叔还说出了另外一个他基本可以确定的情报，在修建这个南海王墓的时候，确实挖到了很多奇怪的小洞，这些小洞在巨大的岩层内部出现，进入到洞内的人，基本上都会消失。

很多小洞甚至钻进去没多久，人就消失了，不知道去了哪里。二叔认为这些小洞和“声音”相关，这种满是洞的岩石特别容易和雷声产生共鸣，当年南海王将陵墓选在这个地方，都是有理由的。

此外，整个古墓，是一把弓的形状。

所有这些信息，二叔在我进入古墓之前，都已经全部告诉我了，但是我反应太慢，到最后都没有意识到这个哑巴皇帝的传说有什么问题。

我已经连续在墓里奋斗了30多个小时，药酒敷眼睛加上二叔的话，让我整个人被击穿了，我全身脱力，听着他们说话，很快就睡着了。

等到睡醒也是迷迷糊糊的，被人领着在悬崖上攀爬，一步一步往前挪动，整个人浑浑噩噩。

也不知道过了多久，我闻到了久违的海风的味道，我什么都看不见，只听到海浪的声音。我知道我出来了。我想拉开绷带看看外面的阳光，就听见边上刘丧对我说道：“别用眼睛，现在你的眼睛一碰阳光就瞎。”

我的手在抖，努力克制住自己拉开毛巾的冲动，问道：“胖子呢？小哥呢？”

胖子拍了拍我，“小哥还在下面，你二叔有话和他说，可能不想你听到。”

我已经没有任何力气有任何感想，被人扶着上了车，胖子继续说道：“你把眼睛弄好再说吧，小哥我会看着。你二叔的话你也别往心里去，你说胖爷我吧，最近看到小姑娘也只想拉拉手，这其实是境界到了，没你二叔说得那么恐怖。”

听胖子的说法，他和闷油瓶的眼睛应该还好，我的比较严重。

一路开车睡，我糊里糊涂的，换药的时候非常疼，一直打止疼的东西，打了就满脑子各种噩梦，每天也就是睡，也不知道过了几天才拆掉纱布，发现自己在平潭的一个医院里，护士还给我看每次换药从我眼睛里杀出来的虫子，像沙子一样。

胖子给我买了很多罐头，医院不大，我还是没有看到闷油瓶，就问胖子怎么回事，胖子说我们出来后，闷油瓶一直没有出来，可能在帮忙，但没事，他打听过了，二叔他们应该还有三天就会上来。

说着他递给我手机，“你看看，这是主墓室里后面的壁画。”