我们回到房间都面面相觑，我心说难道小花今天休息请假？

不可能啊，现在每一天都很重要，我们不是主力队伍，他们是主力救援队伍，不会那么随便的。唯一的可能性就是，这是个障眼法。如果不是我在4楼看到好几个厉害角色，我都觉得整个土楼可能都是假的。

我百思不得其解，响墩说：“说起来，我倒是打听到过，4楼的人经常出去，去外面的林子里。他们似乎也在找一个什么东西。”我在房间里踱步，心说没有道理，4楼、5楼，有区别么，真想直接发短信去问他到底在干嘛。

当晚睡得不踏实，贾咳子守夜，一早把我们叫了起来，我拨开窗户看外面，就看到4楼有人早早地背着装备出门，胖子打着哈欠，看了看手表，骂道：“得，今天得难熬了，昨晚没怎么睡，还得山路跟踪。”

白天跟踪会比晚上安全很多，但是被发现的几率也很大，我和胖子为免被发现，两个人出门跟踪，跟了这群人一路，确定他们是在找东西，肯定是在找喊泉。但是这群人和小花的做派完全不同，几乎隔了一里外就听到他们在聊喊泉的事情，完全没有什么警戒心。

最奇怪的是，我稍微跟了一会儿，就发现没有人放哨，一群人没头没脑地在山里找，找东西的方法倒是专业的。

福建林子里的树很奇怪，密集，树干很细，上面长满了青苔，很多树上都有藤蔓缠绕，很多区域有热带原始丛林的感觉，但是树干又没有热带雨林中的树干那么粗壮。

林中湿度很高，飘着一层淡淡的水汽，听说福建多蛇，特别是这里的区域似乎都是保护区，草丛中随时有长条，当地人敬蛇怕蛇又吃蛇，遇到了都不会直呼蛇的名字，我听着前面队伍中当地导游经常提醒：有长东西，有长条，有条条。

转了整整一天，没有任何的发现，这群人也没有发现我们，不，有几次我们坐在地上累得起不来，他们就在我们面前走过，完全没有理会我们。

这绝对不是小花的队伍，还是说，小花也穷了，找的一群什么货色，这种货色能救得了人么?

瘴气弥漫，我的呼吸很不舒服，似乎从空气中攫取不到氧气，恍惚中，这群人下到一个深谷中，我们在山腰的林间大石上休息，我就看到那群人消失在了深谷的水汽中。

这里离土楼已经有五个小时的脚程，属于山林的腹地了，我们凝神静气，听水汽中那些人不停地说话，不停地说话，忽然天色就暗了下来。

我抬头看，只见乌云聚集，有轻微的闪电，似乎要有雷雨。

胖子披上雨披暗骂，说要下到谷底，在山腰怕要被劈死。

很快雨就淋了下来，大雨磅礴，我也披上雨披，往谷底走去。天色变得十分昏暗，很快走到谷底，我就看到之前看到的那批人，全部蹲在地上，一动不动。

我找了块石头躲在后面，闪电亮起，我就看到他们全部歪头，眼白翻出，在听雷声。