我在路上一直在拉微信的人头，看有没有人可以借钱。另外就是想，还有没有人没有还钱，目前这个节骨眼上，老关系里和二叔能搭上边的，估计都借不到了。胖子则在拉他的存货，想把他仓库里的东西清掉，一边拉他就一边挠头，怪我这几年荒废事业。之前他买的东西现在都过气了。

古董这行业，真正有价值的东西，都在拍卖行，铺子里一般如果不是地下的买卖，明面上的走货，赚钱主要靠潮流，今年流行收藏什么，选对了，走货就快。胖子很久没去摸市场，之前市场里的老货今年不流行，光有价码没人接盘，是一文不值的，算了半天，他求各种朋友，算是出手了一万多块钱的东西。

我以为胖子多少有点家底，胖子说好东西都搬到雨村，在那个雷雨交加的夜晚，那些东西，都被当成我的东西，被小花搬走填账了。他认识我真是倒了八辈子血霉。误伤都误伤到倾家荡产。

我心里叹气，捏了捏眉心，意识到不行了，得赚钱。

我兜里就一手机微信零钱，里面还有一万多，吃饭加油还能撑段时间，这个我得管胖子和我的生活，我和胖子说得你也别住汉庭了，我们省点你睡我家，车最后实在不行卖了，家里堆的那些拓片，还有很多老砚台，我开个淘宝店，这些老砚台还是很值钱的。我估计能有个七八万的现金，拿来当本金，我们得去乡下收东西了。

二叔能管得了地出的，管不了传世的，另外很多毛贼也窝在乡下装老乡，那些手里也有好东西，就是价格不稳定，谈判成本很高，毛老乡们骗一个是一个，因为也不知道下个包里有什么。

回去就照办，结果那几个老砚台弄完了，才收了三万四，现在就算搞老木家具里特别次的牛腿，也是这个价起步，出手现在也冷。其他东西，要是带点花的传世的，最差都是二十好几。

如果不是急着救人我还想做做铁器和蜜蜡，这部分一直有稳定的流动，但是速度最近也慢起来。

他妈的为什么要在自己这么穷的时候作死，我面朝西湖，人冷心凉，决定从今天起，关心存款和理财。

盘了一遍行情，发现完全不可能靠这点本金赚到要的钱，我和胖子一合计，准备兵分两路，胖子还是硬借，能凑多少凑多少，我则敲开了昊山居的门。

白昊天穿着睡衣，看样子这几天也没有睡好，黑眼圈。脸也大了一圈，看到我捂住脸不让我看。

她问我来干嘛？再不去上班要被开除了。

我对她道：“我要全面负责昊山居的运营。把所有账拿出来，明天我们去山西扫货。”

“就我和你？仓库怎么办？”

“请假。”

“请假也只能请两天。”白昊天惊恐道。说着拿出电话，似乎要打给我二叔，我一把夺过来，看了看手表，“那就现在出发，给你15分钟换衣服，账目、卡都带上。你不是想学手艺么，我教你。”