我刹那的胡思乱想，全部都是因为从来没有想过，这件事情会惨烈成这样，这一行里沦丧败坏的人非常多，有很多人毫无人性，但就算是恶魔，见到这样的场面也会动容。死了这么多人，完全是把人物品化的表现。

这些人对于生命犹如对待物件一样。

如果我知道是这样的情况，我打死都不会带这么一支队伍就来了，白昊天还是一个小姑娘，我的故事即使再有那么多的旧恨心魔，也不应该连累她。

在那个瞬间我的脑子里闪过无数的可能性，我应该怎么做，我脸上都是血，脸皮应该暂时还看不出来。对面的人显然很惊讶我为什么会在这里，我几乎是靠着条件反射，压哑了声音说道：“你们在干什么？我一路追他们到这里来，你们怎么守的这里？人都跑没了。”说完剧烈地咳嗽，烟饼之前一直呛在肺里，终于肺开始疼起来。

对面的人手按在刀上，长刀的刀锋对着我，我知道这种用法，我要对付他只能上去踩刀，但后面还有人，就算我踩上了刀，后面的人也无法对付，就算对方没有刀，我的身体情况现在是不可能有胜算的。

他看着我：“刚才烟太大，以为是你闯进来的。”

我心中一动，他竟然没有怀疑，看来我的手艺有进步，他看向我身后，继续问道：“人呢？”

“跑进去了。”我道，指了指一边石头缝隙中的雷管，“他们想把这个通道炸塌，我追得紧没来得及点火。”黑衣人看了看石头缝隙里的炸弹，“我刚刚看你是自己插进去的，而且你手里拿着打火机，看上去是你要炸这个缝隙。”

我看了看手里的打火机，把火吹灭：“我又不知道是你，我以为你们都被干掉了。还以为是他们的同党进来了，准备吓唬一下他们。”

他似乎稍微有些怀疑，看了看我身后，我道：“里面可能他们会布雷。”

“不用管他们，他们进不到五百米。”黑衣人收刀：“你有没有看到是什么人？”他的手仍旧贴在刀上。

“是吴邪。”我哑着嗓子道，黑衣人皱起眉头，摆了摆手让我出来，他转身的时候我瞬间摸了两根雷管塞入自己的内裤里，跟着爬了出去，心里觉得忐忑：我操，竟然没看出我带着人皮面具，难道是这里光线太暗了。要是到了有光的地方，会不会被直接杀掉。

面具里已经全部是汗了，面具是面粉捏的，会不会发起来？

想着有血的地方，我就蹭几下，很多干血都腐烂尸臭，顾不了那么多了，爬出喊泉口，几个人黑衣人都在外面，我看了一下，是五个人。外面的烟还是很重，我不停地咳嗽，刚才那人对我道：“到底怎么回事？吴邪在这里出现，你得去向焦老板解释一下。”

我心里祈祷胖子听到了那句：不用管他们，他们进不到五百米。

喊泉里肯定有不知名的危险，他们这么放心让人进去，说明这个危险非常隐蔽。但我现在得先把白昊天安置出去。

和我说话的黑衣人让其他人留下守着，带我上去，我跟着他一路爬回到我的房间，沿途他的手始终贴在刀上，我一身冷汗，知道他没有发现我是假扮的，但他觉得我有问题，随时注意着我。

出了房间，黑衣人一下站定，看着我。我知道他要问清楚。

我立即就对他解释道：“他们闯进这里，进的暗道，我回来发现墙壁被撬开了，就跟了下来。”

“为什么不发警告给我们。”黑衣人看着我，话还没说完，就听到外面有人踹门，黑衣人开门，忽的女人带着一群人进来，对后面一个纤瘦的中年人说道：“焦爷，就是这个王八蛋，骗我把我给睡了，你帮我把他给阉了。”

瞬间就有人上来，一把揪住我，就扒我的裤子，那个纤瘦的中年人一巴掌打在那女人脸上：“你也不是好东西。”然后看向我：“睡我的女人？动手。”

边上有人上来就下刀，我心中一凉，心说完了。