我看了一眼，那白色的东西很脏，坎肩的弹子打上去，上面一些灰尘飘落了下去，露出了脏色下的纹理，我看到了一个logo，似乎是这个滑翔伞的品牌，是德语的，看着很熟悉，我仔细揣摩了一下，意识到这个德语是一个德国的名字，这个公司我接触过。

在西藏的时候，我曾经和这个公司的雇员打过深刻的交道，这个公司收购了裘德考的公司，并且继承了很多裘公司的项目。

我略微意外，这个公司对于吴家非常有兴趣，因为在裘德考公司的资料中，我出现的频率极其的高，他们甚至戏称有一个专门研究我的部门，他们曾经约谈过我很多次，给我开出了很高的条件，但我没有办法说太多事情，也不可能靠过去做的事情去赚钱。

但这个公司之前一直的研究方向是裘德考在中国的计划，三叔和听雷的事情，和他们没有关系，他们怎么会出现在这件事里。

当年这片树林中，肯定发生过非常复杂的事情。用气味标记的路标，指向吴家特殊的技能，树下的空间，林子里的降落伞，所有的一切，发生的时间跨度都非常大，凤凰木和土楼应该是1890年左右，同一个时间修建和种下的，树下的空间是在解放后挖掘的，树上的皮可能是在近五年时间一直在这里设置的路标，降落伞应该是在三年前左右。

在这里最起码有四拨人在100多年的时间里，进行过探索和博弈。我把凤凰木和土楼的修建者称呼为“路标考察队”，因为他们在这里做的事情，在丛林中种下了凤凰木作为路标，在喊泉口修建了土楼，其实都是在标记通往雷城的路线。

这支队伍我只能瞎猜，首先做事规模宏大，有着巨大的耐心，种树做标记这种事情，谨慎、聪明，又带着一种极度的耐心。他们是想把雷城藏起来，又留下给后人的信息。

不管怎么说，他们一定知道，下一批进入此地拿着线索寻找雷城的人，得等待50到60年之久，那是三代人，这支“路标考察队”，要么有着磅礴的胸襟，要么就是有着极端格局的目的。

第二支队伍，是国民党退入山中的特务部队。

这只队伍因为丛林中独特的毒气，在地下躲藏，修建了完善的地下掩体。从银元的规模来看，这只队伍当年应该规模不小。但这支队伍的结局我们无法知晓。此外，这支队伍成员的尸体上，有清晰的钻孔的痕迹。是否这支特务部队当时进入丛林，就是为了听雷的情报，还是他们在这里驻守的时候，被附近的雷城影响，而自己给自己的头颅钻孔？

第三支队伍，似乎是吴家的队伍，三叔的可能性非常大，有善于养狗的吴家人，在这片林子的树冠活动，并且使用动物的皮革标记了关键的点。

第四支队伍，是使用滑翔衣想要在空中掠过整个林子的德国队伍，显然这支德国队伍并没有第三支队伍的行进路途，他们只能铤而走险。

我脑补了一个简单的故事，当年有一支在晚清到民国时期的高人队伍，发现了雷城的秘密，他们不愿意让其它人也知道这件事情，但是他们需要他们的后人在60年后能够找到雷城，于是做了凤凰木的设置。60年后，这个线索被当时国民党高层发现了（也许就是当时的后人），于是派了一支队伍进入到林子里，跟着当年的记号寻找雷城。他们进入了雷城之后，消失了踪迹。但他们在这个山谷里做的事情，还是被在调查雷声的三叔通过田野调查发现了，于是三叔进到这个林子里来调查，发现了当年这支部队很多的设置（树下的密室），但林子里非常危险，三叔一方面要利用这只部队当年的设置，一方面要让自己的行动更佳便捷，于是用了狗和气味路标的方式。德国的公司想要问我三叔买这条路线，三叔拒绝了，于是德国人只能铤而走险，利用滑翔伞。

闷油瓶和黑瞎子他们是第五拨人。

听上去挺有道理的。

坎肩想办法去弄那个滑翔伞，我们继续寻找凤凰木四周的记号。

非常让我意外的是，这一次我们无论怎么找，都找不到闷油瓶留下的记号，时间一分一秒过去，我们人越来越焦虑，但是这一次是真的找不到了。

这其实是一件非常正常的事情，藏东西的人优势会远高于找东西的人，但是其它三人一直看着我，让我很不舒服，好像这是我的失误一样。我心中觉得，有可能不是找不到，而是到这里就没有了，因为闷油瓶最终决定去了喊泉，也就是这条路线他是放弃的。到了这里他就放弃，选择前往喊泉了。

一边的坎肩很快把这个滑翔伞扯了过来，并没有尸骨被裹在伞里，很多人玩滑翔是撞死在树上或者悬崖上，来不及开伞摔死的也不少，这伞开了，人有可能是活着的，所以没有尸体也很正常。

我们重新爬回树干，刘丧就道：“你到底有没有谱？”我道：“我得靠你的耳朵了，听出方向在哪里了。”