平潭是个神奇的地方，有很多特别老的房子，都是黑瓦白墙，斑斑驳驳。我们从医院出来，胖子带路，坐着黑摩车，一前一后就进了老村。摩托师傅收费挺贵，胖子觉得特别坑，和对方瞎掰了半天，那摩托师傅说这已经特别照顾了，你要打一出租试试看，咱这地方出租车开始打表都上了新闻头条。

我穿着拖鞋，懒洋洋地趟着进到村里，能听到海浪的声音，这里的老房子很密，老墙很多都用石头垒的，和白墙皮、黑瓦对比度非常鲜明。看得久了感觉自己到了水墨画里。

村子一半在平地上，外面就是海边，一半在礁山的坡上。我们顺着村里的台阶往上走，胖子一个门牌号一个门牌号地看，我则开始越过屋檐看远处的大海，一些夹杂在村子和海滩之间的梯田，各处都有茂密的植被，蓝天白云，心情特别舒畅。

胖子问我怎么忽然这么放松，我说我一想到这是第二件事，和我之前半辈子搞的那件事无关，我就放松下来，前面这十几年也算是壮举，我没有什么不满的。

胖子说那你是终于找到理由原谅自己了。怂就是人生最大的良药。我就骂他说你到底想我怎么样？

胖子一边转头点烟想喘口气，一边对我说道：“那也未必和你之前的事情没关系。你可知道，这平潭岛以前可不叫平潭岛，很久以前，这个岛叫什么你知道么？”

“海坛岛，又叫座岚岛。”我看着他，表现出你狗嘴里还能吐出什么象牙来的样子。

胖子幽幽道：“平潭岛，以前叫做麒麟岛。”

我愣了一下，胖子拿出手机，调出一张图片来，是平潭岛的平面图。“你看看岛像什么？你是不是经常见到？”

我接过手机看了一眼，差点就把手机给摔了。

整个平潭岛的平面，形状就像一只麒麟，而且，和闷油瓶身上的纹身，外形非常相似。

我揉了揉眼睛，以为胖子在骗我，看了看图片上的水印，是专门的水文网站的水印。这是一张卫星图，来自国家网站。

“骗人的——吧。”我脑子一片空白，胖子递给我烟：“现在你知道你二叔为什么要留下他了吧。”

“为什么？”

“你之前一直都怀疑，他的纹身是一张地图，你说，会不会是南海国的地图呢？南海国那么大的地下河疆域，难道是靠记忆管理的么？”胖子正色道。

我点上烟，吸入一口压压惊，我记得他纹身的地图，和南海国没有关系啊，是另外一个地方的图案。

胖子继续说道：“当年他们一行人可是一起进的西沙，那么，当年能够带你三叔进到落云国的地下疆域的人，除了齐羽，小哥也很有可能哦。”

我眯起眼睛，胖子勾住我的肩膀：“小哥在福建山里，经常彻夜不归，他要么睡遍了咱们四周十八寨的村妞，要么，他在找啥呢？”

“你什么意思？你是说，小哥在瞒着我们做什么事情？”我问道。

胖子摇头：“那倒不会，我觉得最大的可能是，在山中游历的时候，他可能发现了某些蛛丝马迹，然后想起了一些东西，我举个例子，比如说，你走到半道，看到一个发廊，忽然记起前几天睡了一个姑娘没给钱。但你想不起来是谁了，这事不大，但你不得好好琢磨琢磨？毕竟是个心病。”

我看着胖子的手机，心说哪有这么巧的事情，随便找个地方隐居，找到了小哥当年的记忆所在。

不过他活了那么久，也许哪哪都有记忆呢。而且这平潭岛的地形实在太过惊人了。虽然不是完全一致，但是麒麟的形状几乎是一样的。纹身有很多夸张的表现，我看到无数次，我记忆中的轮廓和这个卫星图让人窒息地相似。

“你别紧张，你别忘记一件事情，你很多喜好，都是按照齐羽来设计的，你想想，你选福建的时候，是不是正好暗合了齐羽的什么习惯？你仔细想想，你是怎么起了来福建的念头的？”

我想了想，对胖子很肯定地说道：“是因为我爱吃鼎边糊。