巨棺有半丈高，长一丈半，用整块巨石打磨而成，巨石就取自地下河的山岩。（某些细节为我的脑补）这件事情被作为奇事，上奏给了汉朝皇帝，皇帝派了一位大臣随南海侯进到闽越的地下河深处。大臣看到其中驿站林立，胥民在地下河中捕鱼生活，渔火与村寨在洞穴中形成了欣欣向荣的景象，甚至到处有挖往地面的烟囱通道，感叹为人间奇景。因为很多地下河中常年有浓雾产生，形成雾团流动，所以大臣把这块南海国的地下流域，称呼为落云国。

他随南海侯深入到地下河深处，发现地下的溶洞竟然绵绵不绝，一直到石棺所在，又发现上面有很多奇怪的文字，所有人都看不懂。

那个大臣把上面的字抄录下来，又命人打开了石棺，石头巨棺中有一棺金色的水，非常奇怪。

传说中仙人的尸液是金色的，大臣啧啧称奇，说这是仙人成仙之后仙蜕的尸金。

再往里走，什么都没有了，毫无人类活动的痕迹，就是在那个位置，有一口孤零零的石棺。

大臣回去之后，把所有看到的事情，都和汉皇帝说了，在他的加工中，中国南方蛮荒之地，有一个神秘的入口，由入口的地下河往里，有仙境一样的落云国，生活着神奇的人民，这些人民修炼方术，成仙之后的仙蜕，会化成一团金水。

这番描绘震动朝野，皇帝对于方术也十分痴迷，于是让大臣找人辨认石棺上的神秘文字。当时国力昌盛，信息通达，很快就寻访到一个人，此人正好也是方士，认出这种文字叫毫文，是商时候一种方士使用的文字。

上面文字的信息，我无法解读，但是在壁画上很明显地表达了，毫文中最先译出的是南海国四个字。

于是皇帝顺应天意，封南海侯为南海王，地为南海国，让他继续在深洞之中寻找成仙的人。

后面的毫文隔了两年才译出，这些文字要命了，是哑巴王天下。

这个很玄妙，南海国哑巴王天下，这个断句非常要命，是断在南海国哑，巴王天下，还是哑巴王，天下，还是哑巴王天下。不好说，很有可能，这个哑字都是不对的，但这个意思非常的不好，加上两年没有更多的东西被发现，南海国的日子就不太好受了。

当时百越在福建广西一带生活本来就比较蛮荒，中央官吏的压迫时间长了之后，南海王就反了。

南海王当时呈表的最后一份奏折里说是发现了在更深的地下河处，有了新的线索，但是进入之后的人都没有回来，恐有仙人法术。之后南海国灭，遗民逃入地下河深处，一直抵抗了好多年，最终国灭。

国灭之后，南海王在地下河深处失踪了，他的船队在地下行进，最后从另一个出口出去，是一片他不认识的海，他从那个位置出海，遇到了仙船。在壁画中有一个隐晦的信息，我并不知道为何会用隐晦的方式表现，但信息是：南海王始终认为，他遇到的这片从来没有见过的海，是在地下的。

他是顺着石棺的地下河一路前进，经过了一个月的黑暗航行，才看到了出口，他不认为那是出口，他认为那是仙境。由此才看到了仙船。

再往后，就和雷声相关了，这些部分我都拍进了手机里。