此时只能抵抗，我一甩肩膀，练过的人是压不住的，顺着对方的力我一下就挣脱，直接一个头顶，狠狠地撞在拿刀上来的人的脑门上，把他顶翻在地，我另一只手还被人按着，一下被他拉住，我直接扯断袖子，提起裤子，顺手两根雷管就拿了出来。

身边的汪家人直接矮身上来，直接出刀，我用尽全身的力气一下扑倒了焦老板，直接躲到他身后，点上了打火机。

汪家人的刀几乎就到了我的脖子上，我往后一拉直接拉住焦老板贴墙，那汪家人用手掌压住刀的柄，我立即把自己的头藏到焦老板身后，我知道这是长刀突击的用法——用尽全身的力气，从脚步发力，可以把所有的力量，从脚下直接旋到刀间刺出，如果训练得好，在半米内刀速肉眼是看不见的，如果他刺入我的眉心，我绝对没有时间点燃雷管。

经验在这个时候发挥了巨大的作用，我直接躲到焦老板脑袋后面。

他的头发上有浓烈的香水味，熏的我几乎咳嗽，同时我直接点上了雷管。往焦老板衣领口里一塞。

焦老板被火花烫得大叫，直接撕开自己的衬衫，雷管跌落在地，我在那个瞬间一脑门撞飞三叶，夺门而出。

门外全是看热闹的，我大喊一声：“要爆炸了！”所有人立即狂奔，我刚往前冲了一步，一个人几乎要夺窗而出，我早有准备，在窗口直接用全身的力气一撞，直接把他撞回到房间里去。

一边焦老板从门口冲出来，我同时点燃了第二根雷管，抓住他的裤腰带，塞了进去。

胖子的雷管，引线速度极其快，这群人杀了那么多人，我心中的恶念早就起了，刚才又掐短了几分。也不看第二眼，翻身从栏杆跳了出去，第一个雷管就炸了。

瞬间一股气浪从上面强压下来，雷管的威力并不大，家具和地板被炸烂，巨大的声音伴随无数的木头碎片喷了出去。我单手一把抓住三楼的栏杆，就看到四楼连同地板，所有的人和东西全部砸了下来。我立即放手落到二楼再次抓住栏杆。

往上一看，很多人已经大骂着爬了起来，那个黑衣人探头看着我，我立即从二楼落到一楼，所有的服务员都出来看怎么了，我大喊：“还有第二响。”几乎同时三楼也炸了，我抱着头在漫天的瓦片、木头屑雨中冲上楼梯，冲回到自己的房间。

冲进去脑子就嗡了一声，白昊天已经不在了，阿宁的弟弟萨沙也不在了，地上只有捆着他的绳子。房间很乱，看样子发生过什么。

满耳朵都是人在木头地板上跑的声音，我翻开后窗，直接爬了出去，从三楼跳了出去，在二楼的窗沿上借力了一下，落地翻滚，就往山里狂奔而去。

刚才的爆炸，不知道有没有炸死那个黑衣人或者焦老板，但显然我们都小看了这股势力，汪家人散了之后，竟然能够被他雇佣到。这批人志在必得，储备极深。阿宁的弟弟肯定跑了，如果他是和这样的人合作，他对付白昊天像骗小孩一样。但唯一的好消息是，他现在也没有办法回到焦老板的阵营里了。

我现在必须活下去，我往前狂跑，一路顺着记忆，跑向之前听雷的峡谷，我还熟悉那里的地形。

跑了一两公里，肺完全罢工，我滚倒在地，喘得像抽风机一样。回头看，发现后面没有人追来，丛林里追人太难，就算是汪张两家也很难做到。

我摸了摸身上，看有什么东西带出来，可能要荒野求生了，摸了一下，从裤子口袋里摸出一张纸条来，我看了一眼，上面画着一个奇怪的线条，这纸条本来不在我口袋里，我想了一下，忽然意识到，这可能是刚才压住我的手的人放进去的。

难怪刚才我觉得压我手的人力气不大，他为什么要这么做，是偷偷放我一马？纸条又是什么意思？

我想了想，看了看四周的山势，忽然一阵咳嗽，咳出来一团血沫子。