三个人沉默了一会儿，胖子就问：“他们本来就在修墓，还能挖到比他们建的更不吉利的东西？”

“对于活人不吉利，对于死人也许是吉利的。”我说道，因为他们只是稍微换了一个位置，继续修建了这个王墓。如果是对风水有害的东西，他们肯定会重新换一个完全不同的地方。相反，这个东西反而可能对这个王墓的风水是有利的。

“难道挖到了宝贝？”胖子皱起眉头，“挖出一大块砗磲？”

“那东西近几年不是论斤卖的么？”我道。砗磲是佛教七宝之一，一度非常珍贵，后来开始养殖了，三、四斤重的砗磲四、五年就长出来了。“你们猜，是我们上面那条墓道是废弃的，还是我们所在的这条墓道是废弃的？”

“还用猜么，”胖子道，“你那墓道的雷公俑是什么破烂货，我看了一眼，他妈的就是个陶罐，我这个墓道里的可是鎏金的。再说，你见过把废弃墓道隔在墓的中间的么？哦，这墓道修废了，往上挖个墓室，往下挖个墓室，要知道古墓风水是个整体，神圣不容修改。没跑，咱们上头这个是废弃的。不信咱们去看看，顺便看看到底他们当年挖到的是什么神奇的东西——”

我拦住：“切勿夜长梦多，记得死水龙王庙么？”

那是我们在福建地下古盐井发现的一个奇怪的遗迹，我们硬是扭头走了，没进去。这个名字已经代表了我们从良的决心。

胖子对我竖起了大拇指，“天真牛～b，那咱们赶紧找主墓室，把你三叔这事搞清楚。”说完就撩起我的毛巾搽手泥，我拍掉他的手，跟着闷油瓶往墓道的另一边走。

墓道很长，壁画上全是眼睛，仔细去看，能发现壁画是分层的，微光下眼睛都是闭着。胖子说在有光的条件下，壁画外面那层可以挥发，一层一层地挥发，越往里面，壁画越鲜艳，眼睛越大。

我小声问他：“你是怎么知道不能开灯的，可以啊，手艺没落下。”

胖子拿出他手机，打开了蓝牙，搜索四周的蓝牙设备，我就看到一个蓝牙设备被搜索了出来，是刘丧的手机，蓝牙设备的名字就叫做：注意壁画不能见光——刘丧。

“这小子哪儿去了？”我问道。

“死不了，这种傻逼能活到108。在附近，但是不回消息。”胖子说道，“肯定在中饱私囊，等出去胖爷把他身上所有的眼都掏一遍，一件都不让他藏。”

想起胖子之前说刘丧的传言，我就问胖子是怎么认识他的。胖子冷笑了一声，说：“这说来话长，你要是混道上，应该知道癞头咕子绝户的事吧，那宣城的老盘口十七个人进的小蟒山，下那个辽国太后的斗，就他一个人活下来了。十三年前了，他才几岁，当时就是个叫街的，被癞头咕子相中了耳朵好，他砸了碗就进了这一行。癞头咕子死后，他就拜了现在的师傅，这小子聪明，做事勤恳，伺候得好，而且耳朵确实是好，不知道怎么地就得了真传了。但胖爷我听各种传言，觉得不是那么简单。”

癞头咕子的事情我是不知道，那个时候我还小，但胖子的意思我知道，就是这小子太精明，当年在地下肯定发生事了，一个小鬼能活着出来，肯定身上背了命案了。

“叫街”是残疾的乞丐的意思。山东、河南等地的乞丐叫穷家行，自称万年穷。乞丐这一行非常复杂，里面很多门道，比如说湖北的花签子——当年陈皮阿四就是，意思是天生会行凶的要饭的，这种人往往异常凶横精明，记仇而且执着。山东、河南穷家行里普通的叫花子叫“死捻子”，还分韩门、齐门、郭门三个支系。河北的穷家行又有“范家门”、“康家门”、“李家门”、“高家门”等。

普通叫花子里又有“花搭子”、“武搭子”和“叫街”三类。苦讨的叫“武搭子”，“叫街”是残疾的乞丐。所谓“花搭子”是通过卖艺乞讨，如唱数来宝、砸牛胯骨、打竹板等。

“他哪儿残疾了？”我就问胖子。刘丧人模狗样的，真看不出来。

“脑残。”胖子道，“绝对是脑残。”

说着我们已经随闷油瓶来到了墓道尽头的石门，门庭的上方是一个非常复杂的“藻井”，上有大量的多层斗拱，围着斗拱满是仙人接引的木雕。门头飞檐凌厉，是为第二道仙门。所有的木头上，皮烂起了一成木飘。闷油瓶看了一眼我们：“要聊天在这里聊完，后面就是墓室。”

胖子看了看他，想了想，还是决定要聊，于是站定对我道：“我听说过刘丧一件事情，我说了，你就知道我为什么忌讳他。”