“投票一下。”我轻声说道，“上面有张皮，要不要拿下来看？”

“上面有没有写着条子：不要拿下来？”胖子问。

我说当然没有，胖子说：“那皮上面有没有各种宝石和金银珠宝？”我再说没有，胖子说道：“那你自己喜欢。拿下来当围裙也行。”

“但是这张皮看上去不想让我拿的样子。”那张皮浑身有一层发霉一样的细毛，看上去手感会很微妙，上面都是空洞，找不出哪里是脸，看上去都是脸的样子，一身让人毛骨悚然的表情。不知道是死时候太痛苦，还是被扒了皮之后就是这样的。

我伸手要大白狗，想胖子递给我，我拿上去戳几下，胖子给了我一个five，我才想起爱刀已经牺牲了。只好用手机去捅了一下，发现皮是干的，已经是干豆皮一样的状态了。胖子此时递上来装备带，我用带子甩上去，勾住了人皮的一个突起，一点一点把它从船里拉出来。

人皮动了一下之后，我就看到了下面有很多陶瓷小人，本来应该是这艘船上的装饰用的。

人皮不比石头保存完好，很多虫蛀一样的破孔和人为损害的痕迹，但仍能看出这艘人皮船做得非常精致，应该是当时比较大的船，上面很多细节都是用贝壳点缀，还有掐金丝类的工艺，点着珍珠、珊瑚、朱砂石、海蓝石的碎片，雕刻出船的栏杆，船的橹，陶瓷小人在船上应该是水手的装饰。

人皮内部的船龙骨应该是青铜的，两边的青铜链条一共有六根，这东西在当时算是手工艺的上品，只缺碧玺、红宝石、翡翠这些名贵的材料，但在当地胥民文化中，属于无价之宝。

我们爬下去，将人皮从上面拽了下来，人皮落地的时候，所有人退后一步，这东西比我想得要重，落地就碎了。

“做不成围裙了。”胖子看了看我的下半身。我凑近去看，这人的衣服肯定是上世纪80年代左右的，我对胖子道：“南海王墓最大的秘密就在这里。”

“说得对。”胖子摸了摸下巴，“这南海王剥皮做俑陪葬，我能理解，但如果当初是你三叔的人进来，怎么也被剥皮了，难道南海国的剥皮匠人现在还活在墓中？”

这人死在半空的人皮船上，肯定在躲藏什么东西，是那种人皮纸俑干的么？它们怨恨自己枉死，把前来盗墓的人也扒了皮。

“不对，这人皮俑是不可能动的，刚才看到人皮俑、雷公俑，都能动，肯定是里面有东西。这南海王墓中有东西能披着各种皮行动，这张你三叔队伍中牺牲者的皮，出现得莫名其妙，因为棺材盗走了，也没有看到任何剧烈打斗的痕迹，说明你三叔他们这活做得很漂亮，怎么会孤苦伶仃地死了一个人在这里……”胖子惊恐道：“难道？”

胖子看向我，表情凝重：“天真，你有没有想过，这些人皮俑可能都不是人皮俑。”

“不是人皮俑是什么，是你二舅？”我怼他道。

“不是二舅，可能都是……衣服，这个墓里可能有什么怪物，它没有皮，它得穿这些人皮才能行动。而且这种东西不止一个，你三叔队伍里有人进到墓里之后，那东西钻到了他的皮里，跟着你三叔出了墓，把老皮留在了这里。不对，搞不好你三叔就是，所以你三叔老不能和你说真相，其实他是粽子。”

“滚**蛋。”我听他满嘴跑火车就怒，逻辑狗屁不通，这张皮穿的就是当年80年代的衣服，死的人就是他，皮都在这儿，怎么可能再混在队伍里出去！

胖子哦了一声，好像也发现了这一点。

闷油瓶在一边道：“这是水靠，不是人皮……水靠在上面，可能是因为这个墓室之前淹过水，他们涉水进来的时候，只有这艘人皮船是在水面上。当年水位高的时候，可能整个排水系统和墓室里全部都是水。”

我想象也对，只有这样，才有可能把那么大的石棺椁整个儿运出去。那么他们是在水下进行的爆破。这种活儿在现在都得记上一笔。

胖子上前仔细看，“但上面有脸皮啊，什么水靠脸都能蒙住。小哥你欺负我年轻是吧。”

“仔细看看，不是那么回事。”闷油瓶说道：“刚才你说的，有一部分也许是对的。”我仔细去看，看到那确实是水靠，橡胶褪色腐烂都出现了白斑，看上像皮，但是在水靠的里面，似乎死了另外一种东西。