这是一张老的光明日报，上面贴着一张画，我看了看，是戴进的画，画的是一只雀停在松枝上，光明日报的四边都被撕了，看上去，像是一个老房子以前墙壁贴满报纸的时候，有人贴上去的。

这个水非常深，戴进我本来就不熟悉，宣纸很旧，但可能是找的老宣纸，找了画师用老墨画上去的，以前我记得有人造假的证券，为了找到当时的纸，购买了无数那个年代的旧书，进行仿制，现在的精绘技术是可以伪造几乎完全相同的印刷品的，但是中国画就非常困难。

我没有说话，仔细地看着这张报纸，所有的细节都在给我讲述一个故事。

在这里的老民宅里，一个四合院被很多人家分租，墙壁上都贴着报纸，有人在老宅里找到了一张老画，就贴在了光明日报上，后来房子搬迁，这张画被人发现，卖到了铺子里，老板一看，竟然是戴进的画。

如果没有光明日报，我可能还会有所犹豫，但是这张老光明日报实在是过于刻意了，这种刻意让我天然有了戒心。

我没有要这张画，把四万块钱存在铺子里，让他有好货的时候，发我照片，好我就过来补钱。

老胖子挺开心的，拿着iPad送我出门，我出去把个中道理都说了一遍，白昊天挠了挠头：“我还以为看真假是看东西本身。”

我道：“现在的技术，很多时候看的是瞬间的不舒服，比如说老镜子雕花，已经有人可以做到完全看不出来。”

回到酒店我开始拨弄剩下的蜜蜡珠子，把品相还不错的，串了两串半，一串10万出了，一串7万出了，半串我送给了白昊天。

白昊天想了想：“你不是替昊山居进货么，怎么你就自己拿了。”

我说别急，这只是练练手，我们还没进村。

到晚上老胖子发了我很多的照片，都是各种各样的东西，有青铜的剑，青铜的刀币，一些西周玛瑙，我愣了愣，看到了里面有一对翡翠耳环，阳绿的。

看上面的尸沁，应该是土里面出去，我觉得有意思，当年清朝的时候，翡翠是绿的贵，最近十几年才有各种说法，这么阳绿的，就算放到现在卖也得二十多万。

这些照片全部都是村里的贩子发给整个县的古董商的，根本就不在老胖子这里，我们要了，老胖子才会去进货，我当然也是顺手把这些照片用白昊天的号全部发到了各个群里，心中祈祷，让我再套一次，再套一次，我就能进村了。

晚上没有声音，我强迫自己睡觉，把这些蜜蜡藏了起来，不去想闷油瓶的事情。

最后想了几秒，如果他们没有死，时间是算得出来的，如果他们现在死了，估计现在泡得像油条一样了，不知道如何面对那两根油条。

睡了几个小时，听到有人敲门，我一下翻了起来，就听到敲门的声音很轻，不知道是谁。