我是第一次看到声音的形状，在电影中为了表现声波，会把空气的波动做成水一样，表现空气运动是需要颗粒的，但在这里，我能看到所有的簧片带着声音，共鸣犹如多米诺骨牌一样传递了下来，犹如声音的形状一样。

我知道文字是无法形容这种感觉，那阵声波划过我们所有人，我只是感觉到脑子震了一下，就掠过我们冲向了塔的底部。

所有人都顿了一下，汪家人抬头看去，我知道上面肯定打雷了。

我看到焦老板的颜色变得非常难看：“不对啊，怎么提早了？不对啊，这他妈的弄错了。”他放开了小花，看着和我对峙的汪家领队：“走！快送我下去，我要来不及了。”

汪家领队看了看我，用手做了一个动作，剩下的汪家人继续速降，带着焦老板和一行人快速地一个一个速降下去，他冷冷地说道：“还有三个人躲着，你们千万不要因为着急犯错。”

没有第二声雷声传下来，刚才的这个雷声似乎是一个意外，又或者其他声音。但是焦老板恐慌异常，显然他对于雷声的时间是有计算的，他是过来专门来听这一阵雷声的。

虽说很奇怪，但似乎这时唯一的解释。

其他人掠过我们的时候，脸色也都很紧张，他们都望着塔的上头，犹如我在山谷中看到的时候一样，我忽然看到了转机。如果雷声持续响起，焦老板身边很多的亲信都会进入到梦魇状态，那个时候是他们实力最弱的时候。如果有办法干掉眼前的这几个汪家人，我们说不定能在焦老板掉线的时候反败为胜。

汪家首领没有下去，和我继续对峙着。我问他道：“你不着急么？”

“你觉得这件事情的结果会怎么样？”汪家首领看着我。

“按照惯例，这种事情能得到好结果的太少。”我说道，做不正确的事情能得到好的结果，是看命的，有些人的命运天生就是如此，比如说我三叔，但我不知道焦老板是不是。

汪家首领说道：“焦老板之前听雷成功过，他说他的成功完全是因为雷声，但是雷声最后的结局被你三叔打断了，所以他没有听完雷声的信息。他必须要听雷，而且一定听到当年雷声相同的雷声，那个声音，在今天，15分钟之后，就会在这里响起，他要听完。”

“你相信么？”我问道。

他凑近我：“我相信冥冥中有非意识的神在创造和左右世界。”

这是汪家一贯的论调，他说完之后，探向我：“但我觉得神不会选择他，所以我留在这里，留在你身边，我可以保证自己的安全。”他看了看黑暗中，“张起灵在附近，我在你身边，我也可能见到他。我想看看这个人。”

“然后呢？”我的手举的已经有点酸了，心说你到底想怎么样？就把我困死在这里，不让我行动么？

汪家首领回头看了看解语花：“我对你们没有仇恨，等雷声起来，这些人变成傻子，我就把他放了，然后我们做个交易。”他指了指我的胸口，“我很有诚意，这里枪里所有的子弹里的火药我们都放掉了，所以你不用怀疑我们，我的这个交易很公平。”