我们三个人在洞口停下来，胖子往洞内丢了一个荧光棒，滚进去四五米，洞内非常狭窄，照不出什么蹊跷来。“这他妈是不是盗洞？”胖子摸了摸洞的边缘，又马上自己否定。胖子的经验是非常丰富的，一摸是南北的，什么年代的，什么工具的都能知道，他说：“各位，这是一个天然的洞。”

在山体内部有这样的小洞，完全没有任何的稀奇，这可能当年山石形成时候，岩浆中的气泡，也可能是含有的碳酸钙类物质，多年氧化溶解之后形成的空腔。

他们当年废弃了这条墓道，仅仅是因为挖到了一个小洞？

胖子看了看洞口的字，说：“天真，你是不是又装逼失败了，这玩意有什么稀奇的？”

我心说这理论又不是我提出来的，是闷油瓶提的，但也不好推托，把石碑上的字和他们说了，说道：“事实是他们挖到这里，就把整个墓道废弃了，肯定是发生了怪事或者其他特殊的事件。而他们在这里刻字，说明这个事情肯定和这个洞有关。”

“但是，这他妈的是个墓啊，这些字是刻给谁看的，给死人看么？他们早知道这个墓会被人盗了？”胖子挠了挠裆部，“天真，我觉得你得理论破产了，这墓道不是废弃的。”

胖子一向能找出我的问题来，我想反驳他，但是仔细想就知道这事他是对的。胖子看我犹豫，继续说道：“你想啊，你修一个古墓，你挖到一个洞，然后，你就钻进去了，你他妈是缺心眼么，这么爱钻洞。然后钻洞进去，出不来了，在外面立个牌子，说不能钻进去，否则出不来，南海国全是缺心眼，全都爱好钻洞，难怪会灭国，全是臭流氓。”

我骂道你得了，少说几句，你要知道你否定的是闷油瓶，你有种说的再难听点。

我俩看了看闷油瓶，他摸着刻着的字，说道：“这些字不是修墓的人刻的。”

我和胖子面面相觑，我第一个明白过来：“他们修墓的时候，挖到的是这块碑！所以他们才废弃了这个墓道。”

我操，这是封闭的岩层，不是山洞，在亿万年前，岩层的内部就是完全封死的，怎么可能有刻着字的碑在石头的内部被挖出来。

小篆是秦统一之后才全国推广，也就是说，南海王墓是汉代的墓，汉代仍旧在大量使用小篆体，等于我们现在开一座山，敲开一座山之后，发现山的中心有一块亿万年前就在的石碑，上面用简体中文写着：同一个世界，同一个梦想。

如果真是这样，我也废弃这个墓道，我连这个墓都会废弃。

闷油瓶摸着这些刻字，对我道：“我得进洞看看，你们在这里等。”