根据那个女孩的说法，她在那一年，第一次听雷的时候，看到了雷声。

这个形容非常地有意思，看到了雷声，从来没有人用这种方式形容，胖子就问是不是看到了闪电，这姑娘语文学得不咋地。

黑瞎子告诉我们，在这个姑娘的形容里，她看到了雷声像浪一样朝她涌过来，她只能逃跑，浪一次一次将她吞没，把她赶往一个山谷，在那个山谷里，她看到所有的浪都涌向一个山间的缝隙，她也只能往那个地方跑去，最终进了那个缝隙。

在那个缝隙中，她看到了一处古代炼丹的遗址，其中有一位仙人仙蜕，洞中有壁画，有仙人凿山，为当地人头颅开洞授法的记录。

她在那个山洞中度过了一夜，第二天醒来的时候，并没有变哑，而且她离开村子，也不会死亡。黑瞎子觉得这个村子之所以会有这样的顽疾，似乎是这个仙人故意所为，这个仙人设局将这个村子里的人困死在这里，以为他修炼之用。

在山洞的深处，黑瞎子发现了洞壁上附着了非常多的青铜簧片，深入到山体内部，在这个仙人壁画画的那些开凿的山上，也有很多人工开凿的山洞，洞中也有很多的簧片，和我们在杨大广祖坟中看到的如出一辙。

所以黑瞎子带着村里人炸平了四周的几个山洞，神奇的是，之后再打雷的时候，村民就不会再看着天空，进入梦魇的状态。

我们坐下来，胖子摸着下巴：“也就是说，村民的这种情况，是因为特定雷声，和山体共鸣引起的。”

“如果山中被植入了青铜簧片，对雷声进行了反射，就会形成一种特定的声波，这种雷声会对头骨某几个区域打孔的人产生共鸣，让他们产生意识混乱？”我说道，心中觉得还是有哪里不对。

如果按照这个理论，焦老板的人进入到山中听雷，并不是寻找雷，而是在有雷声的时候，去寻找有簧片的山。

当时的那个山谷，四周的山中肯定也埋入了簧片，所以在雷声响起的时候，山谷中的人会被魇住。

那个仙人，应该就是金童教的某个教宗，不知道是哪一派的，那么焦老板难道目的并不是雷声中的信息，而是金童教的祖庭么？这个古老的邪教难道把财宝都留在了祖庭里了？三叔的短信，当年杨大广他们的听雷，只是为了这些财宝。

听上去是挺符合三叔的套路的，但是我觉得不对，因为在录音带中的雷声，我在杭州听到过一次一模一样的。按照道理，这种巧合的几率几乎不用去计算，但这件事情确实发生了。

雷声绝对是有问题的，否则三叔也不需要去南海王墓寻找听雷的资料。

胖子看黑瞎子没有再说下去，就问道：“瞎子你说那么多，无非是说，下去有可能被魇，有可能变哑巴，那你的结论是什么？”

“你看这天，等下可能会打雷，我们现在在雷城里，打雷之后，不知道会发生什么，但不管发生什么，一定都和我们脚下的青铜塔是有关的。”我帮黑瞎子说了出来：“这个塔的塔顶是青铜做的，不管是传音还是引雷，都非常合适，进去之后，如果天雷乍现，我们也许会遇到不可以描述的危险。所以，我们得有人留在上面做救援。这个人选，我觉得应该是我和胖子，你和小哥已经做过一次先锋了，该轮到我们了。”

黑瞎子说道：“我觉得应该是胖子和哑巴去，因为他反正也不太需要说话，胖子你上半辈子应该说够了，下半辈子少说点。”