这种情况，我以前听说过，在东北叫做撞雷，说是在雷声特别大的时候，外面的孤魂野鬼是呆不住的，要到人的身上躲一躲，东北有很多民间故事，讲的是打雷天父母回家之后，就坐在椅子上一动不动，一直等到雷打完了，父母忽然才缓过神来。这都是好的孤魂野鬼，不愿意惊扰到活人，但是外面雷太大太过危险，所以才借父母的躯壳暂且躲一下。

当时三叔就觉得杨大广上了雷仙了，三叔一向不怕这些东西，就将杨大广绑住，丢回了帐篷里，和这雷仙玩一下。

那场雷打了很久，杨大广一直用女人的声音，对着三叔不停地说不停地说，三叔听着听着，慢慢地开始毛骨悚然，这个女人说的所有的事情，全部都是当年他在那个野外气象站和那个村子里发生的事情，那个女的就像一个亲历者一样，不停地说不停地说。

在把三叔经历的事情全部说完之后，那个女的开始说起了三叔走后的事情。原来在三叔走了之后，那个村子每逢雷雨天就开始死人，村里的老人觉得害怕，都往外搬，这个村子后来就成了一个死村。

雷停了之后不久，杨大广就苏醒了过来，结合他之前的一些痕迹，三叔才意识到，杨大广不是被上了雷仙。在听雷的过程中，他虽然没有听懂雷声中的信息，但是他的精神似乎被影响了。

我摸了摸下巴，这里也有一句话被删掉了，三叔的日记非常流畅，所以少了一句话实在太过敏感。

刚才的这些信息是不构成逻辑性的奇异事件的，三叔三次说了，他觉得不是雷仙上身，后面也没有充足的理由。

但文法不会骗人，所以这一句话删掉，很有可能删掉的是三叔认为不是雷仙上身的理由。

我略略推理了一番，如果要这件事情变得值得记下来，而且值得给我看，那么，很有可能是如下情况。

那个气象队的领队，是一个女人。

而杨大广说出的那些话中，肯定有一些只有他和那个女人才知道的话。

所以，这个雷仙就是那个气象队中的女人？

我也不相信上雷仙这件事，那么并不是上雷仙，这个女人的队伍，有将自己的骨灰和闪电连接、让自己和雷声联通的意向和习俗。

所以，这个女人死了？他的同事这么做了。

而且，她真的和雷声联通在一起了。

她的意识通过雷声和杨大广，和三叔对话。

如果是这样，这段描写才真正算的上是奇遇，否则为何要记录这些？

但是为什么要把关键的信息删掉？

三叔打字并不利索，我无法想象那么多文档都是他自己打出来的。肯定是别人打出来的，三叔在避免这个人看到这些关键信息。

我用力抹了抹脸，脸上全是油，我发现自己的感知力开始回归了。

第一个可能性，是这个信息非常重要，三叔在口述的时候，并不想这个信息露出去。所以说到这里的时候，他把关键信息漏了过去。

第二个可能性，打字的人看到这段信息，把这段信息故意漏打了，但是如果三叔事后检查，是一定会发现的，所以可能性不大。

第三个可能性，我发现我自己的感知力回归，就是因为这一点。

帮三叔打字的也是一个女人，三叔担心她听到自己之前和其他女人的恋爱故事，会吃醋。

但是老家伙一把年纪了，就算真的找了一个小姑娘，这种陈芝麻烂谷子，小姑娘估计就当故事听了，应该不至于会吃醋吧。

除非，当时三叔在村里的时候，陈文锦在。三叔和那个气象队的女领队做了什么，就算到现在，都不能让陈文锦知道。

嗯，所以，三叔在打这段文字的时候，和陈文锦在一起。

我活动了一下脖子，回忆了整个推理过程，毫无证据，但是，为什么我觉得我那么准呢？