我屏气去听，果然也听到了树枝摩擦的声音，刘丧的耳朵听到和眼睛看到用他的话说，几乎是一样的。他用手指着声音移动的轨迹，用唇语说：“抄家伙。”

我默默摸刀，坎肩在一边小心翼翼地给弹弓上皮筋，他的弹弓打法非常有体系，在夜晚照明不好的情况下，他的弹弓会上三根皮筋，同时伞状打出几十颗弹子，他的说法是，野生动物的眼睛在夜里被手电一照就发光，无论是多么巨大的野兽，那一下暴露在黑暗中的就是身上最薄弱的东西。

想到这里才意识到我们手上都亮着手电。手电陆续关掉，四周瞬间变成霜白月夜。刘丧悄悄地摸到我身后，我就听着林子里的东西，不像人走路的状态，而更像是有什么东西，从树上掉下来，穿过树冠，落到了灌木里。

那声音逐渐朝我们过来，很快我就感觉有东西划过我的刘海，落到了我的面前，四周开始也有东西掉下来。

声音越来越多，就像下雨一样，落到地上之后，我心觉不妙，想动，刘丧还按着我，但是我毅然决然地开了手电。

往四周里一照，我就惊呆了，刚巧就看到一个东西从树冠上掉下来，那是一条蛇，接着我往四周看，竟然从树冠上面掉下来很多的蛇。

但是这些蛇落下来之后，运动都非常弛缓，我抬头，看到一个巨大细长的黑影，漂浮在树冠的上方，触及树冠，就有蛇掉落下来。

“什么东西？”坎肩惊得叫出了声音来，“ufo？”

那团东西又从细长变成了一个团状，就像水母一样，刘丧目瞪口呆，还想研究，被我一把抓住，就开始跑，这东西看样子是一团极度密集的飞虫，这种东西遇到了还犹豫肯定会大量折损，跑就对了。

一边跑，我一边脱掉外衣，十几条蛇落下来，有一条一下落到我头上，我一缩脖子，蛇落到我手上，我再抖手，蛇落地上，我顺手一刀剁掉蛇头，然后把蛇的身体用外衣包起来，带着跑。

一路跑出去很远，那黑影倒没有追过来，我们停下来喘气，我翻开自己的衣服，就发现蛇已经瘪了，赶紧扔掉，似乎皮内有什么在迅速地吃掉蛇肉。

坎肩用弹弓对着蛇尸，我说这样有屁用，让拿出火折子来打上，然后让白蛇给我定型喷雾。白蛇奇怪我怎么知道他有，我说你这么臭美的人，每天头发形状都那么好，肯定有带，两个东西堆起来就是一个喷火器。我让坎肩准备好，一刀剁开蛇的身体。

什么都没有，只有刘丧立即后退了一步，坎肩吓了一条，立马就喷上火了，整条蛇瞬间烧了起来。

衣服也不能要了，我站起来，看着远处，月色中那无声无息的黑影已经看不见了，四周都是剪影一样的树冠，那东西混在里面根本不可能被发现。如果那是一种虫群的话，那难怪没有任何的鸟。

我把我的想法一说，刘丧就摇头：“不是虫子，只要是虫子，我都能听到动静，那东西飞的时候没有一点声音，不是虫子。”

“那你说是什么？”一旁的坎肩对刘丧老反驳我很生气。刘丧不说话，忽然往回走，我抓住他，“你干什么？”

他道：“这是凝聚状态的毒气，白天地气升腾，这东西应该是在高空，所以鸟死绝了，夜晚地气下降，蛇有些在地上，有些在树上，所以没有死绝，特务在地下修了那个掩体，是因为天亮之前气温最低的时候，这东西可能会降到很低的高度，到时候我们就死定了。我们现在必须找个地方挖坑把自己埋了。回去拿装备。”