我深吸了一口气，满鼻子的海腥和潮气，喉咙不由发痒，胖子敲得非常急促，我压抑内心的恐慌，慢慢合上打火机的盖子。

墓道重新回归黑暗，我揉搓了一下上臂驱寒，就缓缓地听到，墓道深处那种集市一样嘈杂的声音，正在慢慢地清晰起来，竟好像有一大群人正往我的方向而来。

那种声音越来越清晰，发音似当地的方言，我无法听懂，有争吵，有吆喝，和大笑。

我的鸡皮疙瘩开始起来，也不知道是冷还是害怕，胖子的敲击声夹在在那些声音里，继续传来：“朝声音走，千万别开灯。”

我和他现在的距离大概有三、四层楼的高度，他既然也能听到那种声音，说明源头是相连的。

他敲击的时候，我听到另外更深的地方，又有新的敲击声加入，敲得没有章法，但是很从容，应该是闷油瓶在回应我们。

我侧耳听了两遍的呼应，心中笃定了是闷油瓶不会错，于是和胖子一起敲击回应。此时，我希望听到第四个人的敲击，但是来回的就是这两个声音了。知道他俩都活着让我稍微放松了一点，再次深吸一口气让开始发抖的手静下来，我觉得越发寒冷。

我敲击给胖子：“刘丧怎么样了？”

胖子回复我：“不知道什么情况，我们先汇合。”

我心中暗叹，希望刘丧自己命大。然后问道：“为什么不能照明？”

胖子隔了很久才回复，显然这个回复过于复杂他要想想怎么表现。他敲得很混乱，我大概去猜他的意思：“墓道壁上有东西，会看到我们。”

墓道壁？我皱起眉头，墓道壁上全部都是海蟑螂，刚才没有注意上面还有什么。“会看到我们……”难道海蟑螂下面还有什么东西？想着我就不敢靠近墓道壁，一下觉得黑暗中站满了什么。

胖子继续敲道：“我还有十八根雷管，如果不能汇合，找最近的地方我炸过来。保持敲击，熟悉各自位置。”

我心说也只能如此，于是站起来提醒胖子：“雷公像有问题，别碰。”然后继续往前走。

胖子顿了顿回敲：“你认真的么？我刚打包好。我碰到的这个是鎏金的。”

我心中暗骂这老王八蛋越老越不怕死，一边在黑暗中安静地往前移动，每移动十几步，我就和胖子敲击通告自己的位置。闷油瓶会在我俩交流的时候，随机加入进来。慢慢地，我就发现我移动的速度比胖子快很多，我意识到胖子可能真的背着那雷公像在走，不由扶额。

越往里走，那集市嘈杂的声音越清晰，我听到胖子的敲击声也越来越近。我开始发现声音因为管道的共鸣，从四面八方涌来，无法分辨方向。走过一定距离，声音太过清晰好像几乎就在我边上，我有点不敢往前了。

胖子也停了下来，我对胖子说：“那声音好像就在我周围。我得先弄清楚是什么再走。”

这一下胖子没有回敲，我又缓缓地敲了一遍。胖子才缓缓地敲了回来，一下一下，一段信息敲了起码三分钟。

“我就在它们之中。”他说道。

在敲语中，信息传达仅仅集中在有限的意思里，我是没有办法和胖子聊股票和百老汇的，但是墓里的大部分情况我们都考虑到了，所以这个“它们”，我们是精心设计过的，意思是非人，是胖子无法形容的东西。

我冷汗冒出来，趴到地上，这里的海蟑螂好像不多了，我把耳朵贴在地上，听下面的动静。

清晰的集市一样的声音从下面传来，几乎就在我正下方。我非常非常轻地敲击：“到底是什么东西？”

胖子缓缓地回过来：“不－知－道，老－子－先－炸－得－它－们－妈－妈－都－不－认－识－它－们。”

我愣了一下，就听到胖子敲了一个“3”，心中不祥的预感起来了，胖子又敲了一个“2”，我忽然明白了怎么回事，爬起来往墙壁上一贴，同时往来路方向狂逃，一声巨响，地面就炸开了，火光一瞬而逝，整个地面下陷，我脚下一空连同地上的碎石都摔了下去。脑袋一下嗑到尖锐的地方，我翻身想立即起来，但头晕目眩，晃了不知道几下，鼻子和嘴巴里全是血味。

我摸了一下，头上的血顺着鬓角鼻梁全流了下来，耳朵嗡嗡什么都听不到。

恍惚中，就在我眼前两米不到的地方，第二根雷管炸了起来，这一下火光冲天，我一下看到了墓道中的情形，四周的墓道壁上全是各种陶制的“小人”，每个大概到我膝盖高，在墓道壁上形成了一幅海上集市的景观。胖子在很远的地方，瞬间的闪光中我看到他的脖子上趴了一个“东西”，竟然是那个雷公像。

那东西已经完全变形，竟然似活了一样，躲在他背上，双手捂着他的耳朵。

我愣了一下，立即去摸自己的脖子，一下就摸到了粗糙的皮肤，谁趴在我的背上？