墓室内非常闷热，我脱掉橡胶手套，拿毛巾搽了把脸。用手电照着，仔细去看壁画，看着看着，心中的凉意开始蔓延开来。壁画上涂了一层蛋清一样的东西，阻止了颜料的氧化，因此我看得很清楚。

仔细去看，壁画上面陈年的龟裂非常明显，显然比这个墓的年代要早很多。

壁画的风格无法分辨，直觉上是宋朝的画风，画得非常好。乍一看，画的都是乌云和闪电。仔细去看，就能看到满墙的云中，画着各种各样的雷公。

壁画的下端，画着无数的山石，山间有树和亭台楼阁，能看到很多着白衣穿官服的小人。这些人站在山顶的楼阁中侧耳，似乎是在听天上的雷声。

胖子在一块一块地看灵牌，还一边念上面的名字，他显得丈二和尚摸不着头脑，问我道：“天真，这斗太小了，看上去年代那么新，怎么会有那么精美的壁画？”

“如果我猜的没错，这些壁画是从其他墓里割过来的。”我幽幽道。民国时候世道已经变了，能画这种壁画的画师不可能给人画墓里的装饰。

胖子完全搞错了，这个坟不是什么大斗，应该就是杨家自己的祖坟，民国的时候建的。杨家的祖先修这个坟的时候，把其他古墓里的壁画割了过来，贴到了自己的坟里做装饰。

我见过有些乡镇企业家的审美就是这样，他们想表现自己的审美，但是方式让人很无语。

这满墙壁画非常珍贵，雷公画得惟妙惟肖，极具神韵。我听三叔说过，有些洛阳的盗墓贼的书画造诣非常高，这些人看上去完全是个老乡的样子，衣服都一年都不洗一次，但就是懂看画。

杨家可能就是这样一支。

这些壁画我推测很有可能是从一个宋墓中盗出来的，而壁画中画的内容，竟然和听雷有关。那么杨大广的祖辈，可能很早就已经接触到听雷这件事情了。杨大广在传承祖训的时候，知道了雷声中有所奥秘。也有可能，杨大广是在这里祭拜祖先的时候，看到了这些壁画，发现了壁画中的奥秘，从而对听雷产生了兴趣。

那么，为什么这几面来自宋墓的壁画上会有和听雷有关的内容呢？那个宋墓是谁的墓，墓主人为什么对雷声那么感兴趣呢？

我觉得越来越有意思。

我和胖子一说，胖子不肯接受：“他娘的不可能，如果是杨家祖坟，棺材呢？杨大爷，杨大大爷，杨大大大爷呢？怎么只有个牌子？他妈的不可能只有这么点东西的。”

我心说我怎么知道，也许埋在他处，这里只是祭拜的。也许都是死在各个墓中，最后找不到尸骨了。胖子踢了踢祭品的残骸，说：“如果是这样，那杨大广为何要那么虔诚地回来祭拜呢？尸体不在这里的话，去哪里祭拜不都一样。灵牌带走就可以了。”

我倒觉得他说的有道理，如果时常回来祭拜，说明尸体肯定是在墓里的。

但墓室里除了灵牌什么都没有。胖子便去看壁画，敲墙壁的各个地方，墙壁是实心的，非常敦实，找了半天一无所获，他气得一屁股坐到地上，点上烟骂人：“我和你说，没有小哥咱俩都不会倒斗了，这是什么情况，这是倒退，历史的倒退，是不可原谅的溃败。我们忘本了。”

我趴到地上，想看看壁画和地板的衔接处，我想看看他们怎么做到把整张壁画这么完整地割下来。当年一批传教士在中国西部使用胶布整个粘扯下很多古迹上的壁画，破坏非常严重。但这块壁画非常完整，几乎就像是在这块墙上直接画的。想了想，我抢了胖子的烟头，放到墙壁和地板的接缝处，我就看到烟飘上来，有一丝非常非常细微的倾斜。

我拿着烟划过整道缝隙，发现在中间的位置，烟倾斜得最严重。

有气流从墙后出来，是人感觉不到的细微气流。这道墙两边重，中间轻，中间的墙壁里有比砖轻的异物，所以墙两边下沉，中间拱起，中间位置的气流更大一些。

“墙后面有空间。”我对胖子道，“这是道翻门。门轴在墙壁中间，整个墙壁可以旋转。”

“怎么开？”胖子问我。如果是小哥的话，几乎是同时他就能发现打开的方法，但我没有这个能力。

胖子在角落里先用力推了一下，墙纹丝不动。他又去撞两边的墙角，也没有任何反应。他也不犹豫，拿起铲子就砸砖地，我明白了他的意图，马上帮忙。

就像狗打洞一样，我们砸碎地上的青砖，先挖到墙的下方，然后再往对面挖，很快胖子就挖通了一条地道，后面果然是空的。

胖子把地道出口掏大，我往洞里看了看，里面一片漆黑。我把手伸进去，打开手机的闪光灯拍了几下，再鸡贼地缩回来。

打开手机照片，闪光灯拍出来的画面惨白，十分骇人，就看到在我们这面墙后面的墙面上，站着好几个奇怪的东西，在闪光灯下就像挂着一排尸体一样。

仔细一看，是一半砌在墙里竖葬的细口老棺，用的是杂木的棺材板，外面绑着竹架子，都烂得一塌糊涂，甚至都烂穿了，能看到棺材里面。这些就是杨家人的棺材了，胖子终于找到了他梦寐以求的一打杨大爷。

我看照片的时候觉得奇怪，为何是这样的葬法，等看到第二张照片我就明白了。第二张照片拍的是墙后空间的整体，很模糊但是能清晰地知道，墙后是一个大一些的长方形墓室，墓室的中间有一口老石棺，棺材上全是红漆打底的描画，和外面的壁画细节远看几乎一样。但诡异的是，在那口石棺的上方，还悬挂着一个巨大的东西，就像是一口倒挂的大钟一样。

我和胖子爬进去，手电打亮，胖子去检查杨家的棺材，我的注意力则立刻被那一口红漆壁画的石棺吸引住了。

走近细看花纹，棺外壁上画满了雷公，石棺比照片看上去大很多。手电照过去，能看到棺盖上雕刻着云纹，云纹盘绕形成了一个耳朵的图案，用三色彩漆画的很多人物在云中，这些人物都有一个奇怪的特征，耳朵都特别大。

石棺上面那个庞然大物有一半嵌入了墓室的天顶，近看确实像反扣的钟，是铜制的，长满了绿红相间的千层锈，这似乎是一个声音的放大装置。而且从花纹来看，石棺和这个东西是一体的，似乎是石棺里的尸体，会用这个装置听某种声音。石棺、“钟”，包括外面的壁画，这三样东西不属于这个墓，应该都来自于其他地方，有可能是同时被盗来的。

我看了看胖子，他的注意力还在杨家人身上。我探头到了“钟”的下面，侧耳听听，竟然能听到很多类似水的声音，从地表传来，似乎是地下水在流动。

胖子走过来，也探头过来听，就好奇道：“什么声音？有人在上面小便？”

这个水声似乎是从整个穹顶传过来的。我想了想，心说动静不对，立即爬出盗洞，就看到一个闪电，外面不知道什么时候，下起了倾盆大雨，雷声滚了下来。雨水已经冲掉了竹匾，顺着盗洞往里灌。我和胖子在盗洞外面筑起了一道高一点的泥堆，然后在盗洞上头撑起一把伞，再重新下去。

我再缩回到那个墓室中，发现在地下的狭小空间里，竟然能清晰地听到雷声，甚至比在外面听到的更加清晰。而且奇怪的是，在那个奇怪的钟下听雷声，好像有无数的人在同时低声说话，像是在窃窃私语。但是你仔细听，发现是听不懂的。这些声音全部集中起来，指向那个石棺。

“这有点意思。”胖子的眼睛也开始放光，他的好奇心也起来了。他看着石棺，说：“这具棺材里的尸体，在听雷？”我把撬棍递给他，然后给他照明，他默契地一下把撬棍插入石棺的缝隙里，把棺盖推出一条更大的缝隙。我们两个人都后退了一步，以防棺材里有什么东西出来。

等了一会儿，什么都没有发生，胖子才松了口气。我想上去和和他一起完全推开棺盖，他推开我：“安全第一，你离远点，这种活让胖爷我来干。”说着他用力把棺材盖子推出一个斜角来，把棺材内部完全露了出来。

推完后，他小心翼翼地把手电往棺材里打，才看了一眼，他的脸色就变了。我想凑过去，胖子摆手让我停下：“先等等，你做好心理准备再过来，这里面是个妖怪。”