这里道路将军的数量不可预测，刚才我们“南瞎北哑，东邪西胖”用尽全身解数，搞定了一个，但凡有两个，我们肯定就有人重伤，这里我目测能看到的就有六七个，而且种类还不同，感觉可以适应各种地形的作战。

我看汪家人的表情轻松，似乎这些情况和他们无关一样，就和他们说道：“要是这些东西起尸，你们都吃不了兜着走。”

汪家首领笑着看着我：“这在你的选择，我们汪家，早就没有选择了。”

卧槽，竟然是个乐天派，我对付这种乐天知命的反派真的是一点办法都没有，我问道：“你们不怕死么？”出来打工的汪家人显然应该是功利的怕死之徒。

汪家首领非常爽快地点了点头：“我们怕，但咱们现在是一个平衡状态，你总不至于说现在就让我们投降。我们也不知道这些东西是不是真的最终会起尸。在这个时候，情绪一点用也没有。”

他的话在我的耳边回荡，忽然一下击穿了我的意志，这句话，是我在推平整个汪家之前，经常说的一句话。不知道他是有意送回给我，还是无意和我说了同样的话。

在命运面前，情绪只是肾上腺激素分泌的感觉而已，不要在意情绪，而要在意肾上腺激素分泌之后自己动作的精准程度。

那个会决定生死。

说的简单一点，当人攻击别人时会激动，注意力上升，往往会觉得自己同时很愤怒，修炼的关键是关掉愤怒，留下激动产生的注意力。

那是因为我在当时，根本不在意自己的生死，只想完成这件事情。

这种状态，通常用以无法正常解决的场面，就比如说，现在。这是破坏平衡的处世之道，我的优势只有一个，就是我比所有人会快一秒知道接下来会发生什么。

汪家首领还是笑吟吟地看着我，我忽然明白了我现在需要做什么，我如果还想活下去，就绝对不能把自己活着当成是自己计划的一个重要条件，唯有不考虑是不是能活下去，才能获得先机。

“如果最后关头我还活着，而你还不知道听雷的秘密，记得，只有帮我，你才能最终知道雷声里是什么。”我说道。汪家首领没明白，问道：“什么意思？”

你继续猜吧，我心说，张开手看了看手中的铜钱，铜钱上全是血。

我还是不明白这个铜钱的意义，对于我来说，如果我不知道这个铜钱的意义，而小花又不能现在告诉我，那么这个铜钱对于我没有任何的用处。

我回身，把铜钱塞进了我身后道路将军的嘴巴里。汪家人瞬间一下慌乱，几乎是同时，我飞身跃起，一下抱住那个汪家首领，左手拔出他腰间的匕首，反手一下砍断了吊着小花的绳子。小花瞬间坠落！

汪家首领身手就要抓我，我几乎同时松手，朝着深渊往下坠去。他没有抓住我。

我在空中大喊：“我们掉下来了！小花三点方向，离墙壁三米，我二点方向，离墙壁两米四，我们隔两秒！胖子，小哥，瞎子！我们死不死靠你们的眼神了！”

说着我张开四肢，呼啸坠入深渊，心中祈祷，在黑暗中有人会跃起接住我们。

默契啊，兄弟！给点默契！