在我的追问下，黑瞎子大概说了一下那个村子里的事情。

时间紧迫，胖子在边上不停地各种抓耳挠腮，所以聊得也不是很详细，大概的情况是，二叔在调查民俗的时候，发现了在闽南有一个村子，几代都有一种残疾，查水土一直查不出原因，当地政府帮助搬迁也一直没有结果。因为这个村子的位置在二叔调查的几个可能是南海王墓的墓眼上，所以二叔请了黑瞎子过去查探。

黑瞎子过去的时候，在里面遇到了一对拍摄电视纪录片的团队，和他们起了一些冲突，具体的情况我就不知道了，据说纪录片的领队是个女的，非常不待见黑眼镜，这个部分他也没有细说。黑眼镜在里面发现了很多南海王墓的痕迹，和我们在其中看到的很像，比如说眼睛的图腾、雷公像，散落在村子的祠堂里、马厩和一些石头墙里都有带有图腾的碎石。

黑瞎子觉得这个村子里的人，要么参与过南海王墓的建设，是西海落云国的遗民，这个村子里的人用的手语和文字都和外面不同，几乎无法和外面的人交流，这些村中的石头石臼年代久远，像是当年修墓时候遗留下来的。

要么就是这里的人，进入过西海落云国的地下河系，这些东西都是从里面搬出来的，黑瞎子认为村子里肯定多少有一些线索，最关键的是，这些人哑病，是不是和他们的祖先进入过西海落云国有关。

从我听来，第二种可能性更加靠谱一些。

他们经过一番查访，发现了村里有个特殊的仪式，因为婴儿无法避免地在第一次打雷之后，就变哑无法哭泣，所以每一个新生儿遇到打雷的晚上，村里的家庭都会进行特殊的仪式，黑瞎子就想参加这个仪式，拍摄下来，作为资料，但是却被拒绝了。

他想尽一切办法最后混到了仪式里，却发现这个仪式的真实目的是，在婴儿脑袋上的缝隙中，放置一个银环，让婴儿的头盖骨无法闭合，最终形成了一个空洞。根据当地人说，如果不这么做，这些孩子们是无法离开这个村子的，只有头骨开孔的人，才能够离开。

而同时黑眼镜也发现，当天上开始出现雷声的时候，村里的人都如同梦魇了一样，所有人都停止不动，听着雷声。

这和我在林子看到焦老板队伍的举动一模一样。

那个纪录片的领队认为这是愚昧的旧习俗，但是黑眼镜觉得这个村子自然环境如此恶劣，但是却没有人能够离开，肯定是有理由的。他们查了无数的资料，在村子的后人考中看到了唯一一个例外，有一个在村中出生的女童，那三年遇到了干旱，第一次雷声来到之前，她已经长大，头骨已经闭合，无法再植入银环。

三岁那年，她是在放牛的路途中遇到自己人生中第一场雷雨的，那场雷雨不仅没有让她变哑，还让她看到了一个奇怪的景象，从而揭示了哑巴村几个世纪以来的谜团真相。