我还没发问，坎肩就从上面甩下来一团东西，那东西落在我们脚下，扎起了一团粉尘，都是伞菌的孢子，我马上感觉到瘙痒，大骂：“做事规矩一点，别冒冒失失的，会害死人的。”坎肩被我骂得吓了一跳，我们退开些许，等粉尘慢慢散去，才重新靠近。

那一团东西是这里野兽的皮，应该是狍子之类的。坎肩上说上面还有不少，还都硬了。

这里长满了有毒的菌类，晚上还那么危险，应该不是捕蛇人或是猎人的杰作了，这个山谷当地人应该极少涉足，四周的村子肯定留下过各种传说。

但无论是之前的蛇皮，到现在兽皮，似乎都是跟着凤凰木走的，蛇皮和兽皮在雨量那么大的福建山谷里，还没有彻底腐烂，甚至保存得都还不错，时间不会超过三到五年。

也就是说，这些东西应该是三到五年前的人留下的。

为什么？如果是为了赚钱，这些兽皮肯定比兽肉的价值高，如果是为了吃肉，在全是毒菌的丛林里吃肉的风险太高了。

想着我忽然意识到了什么，让坎肩把我拉上去，我爬到树冠的上方，阳光变得格外的好。我看到了无数的兽皮晒在树冠上面，都用树枝固定着。不仅是凤凰木，四周的树木也有。

“这是个记号。”我喃喃道，坎肩问：“什么？”

这棵树正好在这片毒林子和外面的林子之间，边上有一条小溪，这是一个非常重要的地理标示，如果是树冠中行走很容易迷路，所以这棵凤凰树是一个重要的标记。标记着这条分界线，那么之前的那颗凤凰木也是标记之一，那个区域我们没有仔细观察，但肯定也是一个非常重要的区域。也许是因为那棵凤凰木下有一个隐秘的暗室。

“可这些皮呢？做记号需要不需要做成这么夸张，不是很浪费么？”坎肩问道。

我完全是灵光一闪，对坎肩道：“是气味，这些皮是为了在这里散发气味。蛇皮和兽皮的气味不同，他们在树冠间移动，这里的所有树冠都交缠在一起，是靠气味寻找路线的。当年有人在这里设计了一条我们看不见，也认不清的路。”

这里不同的关键点，都是用不同的浓烈气味来标注的。因为不同生物的脂肪有不同的味道。

嗅觉可能是我最不行的一项功能，我把刘丧和白蛇也叫上来，让刘丧闻这些兽皮，他一边闻一边问我：“你干什么？”我摸了摸他的头说道，“你仔细闻闻，这四周还有没有什么特殊的气味，那应该就是我们的方向。good  boy。”

刘丧拍掉我的手，不过他赞同我的想法：“我觉得你说的东西，再进一步会更加合理，如果挂兽皮的树，代表着危险标记，挂蛇皮的树，代表着避难所，只要带上一只狗，训练好了，瞎子也能在这里活下来。”

我叹了口气，坎肩就道：“这种手法听上去是不是吴家的手法？”

我一想还真是，吴家有专门训练非常灵巧的狐形犬，能在树枝间运动。不过现在瞎猜一点用也没有，还得找闷油瓶的记号，否则我们真是寸步难行。因为这些皮都非常老了，应该没有什么气味了。

我身边没有带狗，是个失策，事情又回到原点，四个人开始去找闷油瓶的记号。我们先找了地下，这棵树地下没有任何空间，于是开始在四处转圈。找了几遍，没有看到记号，刘丧就道：“不行就顺着溪水进吧，否则又浪费一天。”

我心中烦躁，救人这么拖下去，收尸都收不上，最多是捡骨。坎肩忽然打了个响指，让我们看向丛林深处，我向那边看去，就看到在丛林的树荫中，站着个东西。浑身似乎是白色的，非常脏，非常高，有四米多。