瞬间胖子腰部的登山绳被拉紧，登山绳有弹性，绳子被拉细勒进胖子的肉里。胖子看着从上面扑下来的泥浆，大骂：“拉肚子了！赶紧躲！”我对着刘丧大叫：“伸手！”

刘丧在那儿狂吐，已经完全失去意识了，几乎抓不住岩壁，更不要说伸手了。闷油瓶低声道：“走！”

我咬牙，努力蓄力，一脚踩着胖子的肩膀一下跳上崖壁，伸手抓住一处浮雕，脑门磕了一下，装得七荤八素，差点也摔下去。

闷油瓶跟着凌空跃起，在空中180度转身落在我身下。胖子丢出绳子的另一头，闷油瓶一把抓住。我俩将绳子拉住，胖子跳入泥水中，独木舟瞬间被冲走。

我们两个死死地拉住胖子，把他拉到岸边。整个过程不到3分钟时间，信号弹正好落入泥水中，四周瞬间一片漆黑。胖子大喊：“贴边！”我用力贴住崖壁，紧接着铺天盖地的泥浆倾泻而下。黑暗中，我们被一股巨大的力量挤到崖壁上，嘴巴鼻孔里瞬间全是泥。

我用尽所有的力气转身，找到崖壁间隙的一个缝隙，把脸塞进去，最开始还能呼吸两、三口气，之后整个肺被身后的巨大力量压得根本吸不进气去，别说说话，动都不能动。

和水完全不同，泥浆的压力死死地把我按在岩壁上，力量之大我能感觉我的肋骨在被压进肺里，那种剧痛还无法通过呐喊叫出来。我感觉我的内脏全部要被挤压出来了。

接着，一切变得无比寂静，我忽然只能听到我体内的声音，骨骼的摩擦，心脏的跳动，和泥巴挤入我耳朵的声音，我知道我的内耳已经全部灌入泥浆。

我的肺不停地抽搐，脑子一片空白，无尽的恐慌像黑洞一样爆发。

这种真切的恐惧代替了之前的一切从容。我想了我之前所有的经历，在经历了那么多冒险之后，在我自己一个人经历了那么多之后，不知道什么时候起，我认为自己已经不再害怕这些场景，我可以谈笑风生，可以在危险的时候，准确地去做应该做的事情。

但我记得我爷爷的笔记里写过，这可能是不对的。

我慢慢忘记了这一行意味着什么，我以为我能处理一切问题，直到这个瞬间，我忽然重新意识到了我面对的是什么。我满脑子都是我第一次下墓时候的景象，在临死之前，新手和老手，恐惧毫无区别。

这一切几乎就在三、四秒内发生，接着我忽然感觉到压力一松，我身下的崖壁一下碎了，巨大的压力连着泥巴和我一起挤进了岩壁里。我一个狗吃屎摔在地上，发现岩壁内部是空的，里面是一道陡坡。冲力毫不犹豫地涌进来，我被裹着一路往里滚。

我本能呼吸了一口，连泥带氧气吸入肺里，接着是剧烈的咳嗽，浑身痉挛，把我耳朵里的泥都挤了出来。也不知道滚了多久，泥浆终于停了下来，我立即用尽全力站起来，开始呕吐，吐出来的都是泥。

摸了摸腰里，还有四根冷焰火，不能再滥用。我从腰包里掏出打火机，打上，微弱的火光只照出一个极小的区域。我发现自己在一个墓道里，满墓道全部都是海蟑螂，火光一亮，所有的海蟑螂疯了一样地乱窜。

我看了看手表——多少年养成的规矩，在30秒内，我快速清点了我身上所有的物品：4根冷焰火，17根荧光棒，4盒万用火柴，6包压缩饼干，30多颗子弹，大白狗腿还在，但拍子撩丢了，其他东西也全部都丢了。

回头看，来路全部被泥浆堵住，我拧开大白狗腿的刀柄，从里面拿出一只哨子，刚想吹一下，就听到从墓道的深处传来了非常清晰的嘈杂声，就如同一个地下集市在前方一样，但是前方其实一片黑暗，没有任何的光亮。

我想了想，放下哨子。

我开始往前走，走了几步，就看到墓道的中间立着一个东西，上面有一个附着物，整体看着很不平常。