二叔说完之后，大家逐渐散掉，很多人和我拥抱。我并没有反应过来，只是觉得有没有必要。我觉得自己就像一个重病病人，在知道自己得病的时候，身体还相当不错，对于自己将来会面对什么，毫无所知。

河坊街有好几家很有名的小龙虾店，小花佯装先走了，等我，闷油瓶和胖子在小龙虾店坐下来，他才回来。闷油瓶和小花都不吃这种东西，吃点黄瓜了事，我和胖子为了压惊，很快就吃成了一座山。

我们都闭口不谈刚才的事情，我心里介意的是，二叔永远是一个避重就轻的人，我不知道那些情况他有没有告诉我真正的严重程度。刚才他说的事情，可大可小，但他显然说了可小的部分，可大的部分完全没有说。

这是他的风格。

喝了几杯啤酒下去，心中的界限和压抑就消失了，我也放松了下来，开始开玩笑，胖子就一直说，吃了闷油瓶的肉也许就能好，以后小哥的洗澡水必须留着当高汤做菜，延年益寿。

我就让小花有事说事吧，我现在被勒令养生，明天还要早起还要上班。新的工作单位不熟悉，还是要乖巧一点。

小花看了看杯子里的啤酒，座位很挤，他的姿态在这样的场合，显得有些局促不安。

“瞎子的情况已经撑不了多久了，”小花说道：“听我手下说，他去哑巴岙的路上，一度有完全失明的情况。”

“完全失明？”我问道：“之前不是说再怎么样也多少能看到一些么？”

“完全失明，”小花喝了一口酒：“就算不是完全失明，对于他又有什么区别？你们都在各地，北京就我一个人，我的事情又多，我们得合计合计这个事情。”小花看了我一眼：“之前为了帮你，他仇家很多。真看不见了，活不过一个月。”

“他妈敢！”胖子直接暴怒：“谁，他妈仇家都是谁，少他妈和胖爷我逼逼，直接全部先干死。你放出话去，谁他妈敢动瞎子，就是动胖爷我，我让他们全家上西天。”

小花还是看着我：“明枪易躲，暗箭难防。”

我按住胖子：“现在咱们说这些话都不管用。”看小花看着我：“你什么打算，你直接说吧。需要我做什么？”

小花看着啤酒说道：“他需要一个雨村一样的地方，如果实在不行，也得有人去说服他一些事情。”

我摇头，黑瞎子活得很明白，他要做的事情，就算去死，他也是轻轻松松去死，我知道自己绝对不可能说服他。如果黑瞎子已经出现了那么严重的症状，最好的办法，其实是在治疗之前，或者找到办法之前，把他的行踪藏起来。

我此时已经知道小花说的话也不是说给我听的了。

要进入盲冢，没有闷油瓶是非常危险的，但是盲冢可能是世界上最危险的斗了，完全没有任何的信息。

黑瞎子现在在二叔手下帮忙查三叔的事，但是他自己的事也等不了了，一切的一切，闷油瓶都得参与。

但是我参与不进去了。

后面小花说的我有点恍惚，走出小龙虾店，疲倦涌来的时候，我第一次感觉到，我们的时代可能很快要过去了。

我知道总有这一天的，我也不懂很多人为什么不愿意退出舞台，我从来不觉得有什么留恋，但真的到了这一天，谢幕的感觉竟然是如此让人不舒服。

我在胖子的汉庭睡了一晚上，第二天早上8点多，我开着车回到了十一仓。

走到门口，就看到白昊天捧着一束花站在门口。“小三爷，你好！”

我点点头，看了看自己的抬头，是个总监，白昊天胸口挂着经理的工作牌，不知道哪个职位大。白昊天对我说道：“没有五险一金，工资现金，车补有，一周休一天，可以么？”