卜卦之术由来已久，神秘莫名。

卜卦，我们跳出巫术，跳出仪式感，就看它本质的话，其实就是一个人提问，一个人回答，是非常朴素的一个百科系统。只是这种维基百科几乎能回答所有问题，甚至能告诉你未来还没有发生的事情的答案。

我比较早接触了卜卦系统，奇门遁甲是其中一种。这里要讲的，是奇门遁甲有一种很小但是很实用的排盘用途，就是找东西。

你对奇门遁甲排盘，心中默念你丢失的东西，从盘面能解出东西的方位，远近以及是否还能找回。

我们不可能几句话讲完奇门遁甲整个排盘的逻辑，但我可以象征性地解释一下，奇门遁甲的系统会让你有一个感觉，并不是只有一个人在回答你的问题，你的这个问题提问之后，东西在哪里，会有一个部门回答，能不能找回，是另外一个部门回答，多远多近，是第三个部门回答。然后所有部门的回答会填在一张表格，反馈给你。

这张表格就是排盘，但这张表格是加密的，普通人是看不懂的，就像计算机出来的0和1字符一样，需要有卜卦的人翻译。这大概就是奇门遁甲给人的感觉。

用奇门遁甲找东西我试过几次，每次气氛都很微妙。事实上，对这方面实际效果的记载很少，不知道是否真实有效，但在东西实在找不到的时候，总不妨用上一用，免得心焦如无头苍蝇。可以说，奇门遁甲其实是一种你对于某件事情毫无解释的时候，可以给你一个解释的方法。到底是心理学居多，还是这个世界上真的有这么一个系统，可以回答你提问的任何问题，我们就不得而知了。

关于卜卦可以讲很多故事，但这里只讲一个用奇门遁甲找东西的小故事，这个故事告诉我们，不要乱找东西。

金万堂迷上奇门遁甲，是前年的事情了。金万堂这种人命犯太极，也就是对于玄学的事情，他容易沉迷进去。他专攻的，就是排盘找东西，这几年江湖上的名声倒也起来了，说是奇准无比，什么都能找的回来。他又享受这种虚名，这一年时间，也见不到人，到处找阔太太做他的大师去了。

所以他忽然到我铺子里来找我，我看到他的脸色，就心觉不妙。

他的脸色看不出任何春风得意的样子，反而愁云惨淡，似乎有恼人的心事。

我问他怎么了，他喝掉我四五包金龟子，才为难地说道：“小三爷，我这个人做事过于乖张，好奇心太强，终于出事情了。”

我问他道到底怎么了。

他说：“我师父告诉我，奇门遁甲找东西，有三不找。无踪尸不找，阴身鬼不找，不量劫不找。”

无踪尸指的是失踪的尸体，比如淹死在黄河里的，凶杀案里被抛尸的……无缘无故不要去找这些东西，容易招来横祸。

阴身鬼，是指已经死掉的人，找到的都不是活人，都是阴鬼，阴阳两隔，最好不要打扰。

不量劫最玄妙，指的是寻找一些概念特别模糊的东西。比如说，我要找一个未来影响我一辈子的人。

当你向奇门遁甲提问这些模糊的问题的时候，反馈的答案让你最终找到的东西，往往特别诡异，这和命理相接，会改变很多东西，甚至出现大的灾祸。

我看着金万堂，就问他道：“那你找了什么了？”

金万堂说道：“都不是，我找的不是这三不找，我找了一个世间无有之物。”

找世界上没有的东西，会有专门的排盘，其实不是什么特别可怕的事情，等于搜索引擎告诉你没有查到你的结果。

金万堂道：“我查了我的前世。”

场面上安静了下来，就我和他两个人，我抬眼看着他，一是有点毛骨悚然，二是觉得有些尴尬。

如果是其他人来，我多少会认为此事是无稽之谈，但金万堂这个人做事倒有一些分寸，他既然来和我说这些事，那应该是有真实所得。所以我没嘲笑他。

“你找到了？”

“找到了了不得的东西。”金万堂看着我，“所以才来找你帮忙。”