一声呼啸声过来，我们四个抱头，一颗迫击炮弹在我们边上爆炸。这么多年下来我挨炸也不是一回两回了，但被迫击炮直接轰还是第一次，耳鸣不说，漫天的枯叶和淤泥落下，灌了一嘴黑水。坎肩惊恐地看着我，打磕巴：“老，老，老板，怎么打仗了？”

我爬到坑边，拿起望远镜，但是被树冠挡住什么都看不到，又是一颗迫击炮呼啸而来，我听着声音，直觉不对，还没说话，刘丧已经面色大变。

“跑！”他大叫一声，我们翻出坑内，冲出去十几步，这颗炮弹正中我们的土坑，我们扑倒在地，刘丧大叫：“关手电，关手电！”

我大叫，“别关，扔出去。”

坎肩弓起身子，抡圆了，鼓起大白胳臂上的肌肉，直接把手电扔上半空，然后手电稳稳地落了下来，落到了他自己的脚下。我看了看他，他看了看我，他做了一个健身的动作。

我上去一个飞腿：“扔出去！不是扔上去！”捡起手电，往远处一丢，刘丧一个开球动作踢出去十几米远。

狼眼类型的手电非常重，是可以直接当武器的，这一脚把刘丧疼得，空中又是呼啸，我拽着刘丧和坎肩，往前狂奔，冲入黑暗中。炮弹就在我们刚才呆的地方爆炸。我们缩头回望，靠到一棵树后，刘丧就骂道：“你麻痹，你手下怎么回事？给人家放信号弹呢？”

我看了看他的脚，心说你他妈也聪明不到哪儿去，抹了抹脸上的黑泥，打仗估计也是这样。刘丧指了指一个方向，炮弹从那儿来，我们的手电光，闪一下，他就能确定我们的位置，这是要直接干死我们。人估计在山腰上。

四周一片漆黑，我们的手电在远处能看到一丝光亮，瞬间一声呼啸，之后一声巨响，直接被炸灭了。

在树干下，我连刘丧的脸都看不见了，再是一发，打灭了刘丧踢出去很远的那一只，整个空间瞬间又安静了下来。

“是焦老板的人么？”我伸手就一把刀，此时的无力真是难以言表，有把98k也好啊。刘丧大骂：“我操，不是姓焦的你还有其他仇家？你是给他们发了请帖还是怎么的？要不你去问呢？”说着他看向四周的黑暗，看了看手表，“我们死定了。毒气马上就压下来了。”

那东西并不是覆盖整个谷底，我们未必会那么倒霉，我心说，刚才看到，它的覆盖区域也只有六七根树木的树冠，刘丧就忽然对着天空大喊：“孔三，相识一场，他妈的放条生路，姓焦的给你多少钱，你撵着我们炸，老子他妈都是活人，你只是个点炮的，要不要这么拼。”

我惊讶道：“你认识这人？”

刘丧骂道：“我在四楼见过，炮打那么好，就是银川孔三，我们还打过麻将，狗日的肯定是不想还钱了。”说完大叫，“麻将钱我不要了！”

很快从山腰上传来浓重的西北口音，在山谷里回荡：“你不要和我讲，你把吴邪交出来，你可以走的，我不要你。”

刘丧大骂：“他们三个人，我一个人，我他妈打不过。”然后对我道，“要不你牺牲一下？”

我骂道你这么紧张毒气做什么，咱们躲在这里，又不一定会死，焦老板的人如果下到谷底，我们还省事了，而且到底是不是毒气我们还不知道呢。

刘丧看着我：“吴邪，你看我是戏精么？我如果不是戏精的话，我这么害怕，我是逗你玩么，我他妈告诉你，我告诉你那是什么，就是什么，老子在队伍里就是干这一行的，老子的耳朵可以让你们的感知范围从眼睛的100米变成2公里，老子听到是什么，就是什么，我告诉你，在这方圆两公里内，那毒气就有200多团，200多团，比你脑子里的浆糊窝头还多，还多！我们得找坑把自己埋了，埋了！！”

他叫完，我冷冷地看着他：“要坑是吧？”我“啪”打开手电，往我们六七米外一丢，往树后一靠，瞬间炮弹就到了，呼啸声过，又是漫天的枯叶和烂泥，我提溜起刘丧，没等所有东西落下，就冲向炮弹的落点，那里有一个大的弹坑，把他踹了下去。