我所预想的任何事情都没有发生，我被子弹推下深渊，对方既没有在意我说的话，也没有给我任何拖延时间的机会，子弹直接打了过来。

焦老板真是一个实在的人，他只是要我死而已，连羞辱我的想法都没有。我爷爷说过，这个世界上只有极度无私和极度自私的人才能真正长寿，大部分人的生命为自己的良知所累，你要么握紧手拿住你的所有就满足，要么张开手拥有全世界也让全世界占有你，患得患失换来的只有毫无意义的蹉跎。焦老板应该就是那种极度自私的人，他要的东西，是那么得急不可耐。

我感觉到心口的疼痛的时候，竟然觉得自己一直在等待这一刻，也许我在七星鲁王宫的时候，就应该经历这一刻了，但是因为各种因缘际会，我活到了现在，比很多应该活得久的活到了更久。很多有人死去的时候，我经常会问自己为什么是他不是我，我不是更应该死么，我到现在都没有想清楚，到底是什么原因让我有这些多机会。

现在不用想了。

我凌空坠落，划过了那些安全绳，在我以为我会划过小花和汪家人，摔入深渊的时候，忽然一个人伸手，一下把我拉住。

我看到满身是血的小花伸手拉住了我，他的血滴到我的脸上，因为背光我看不清他的脸部表情，但是他的手像铁钳一样死死地拽住了我。

在光晕中我的耳边出现了回音，我听到焦老板上面叫喊：“把绳子割了！这些人都没用了。赶紧下去。”

我听到汪家人喊道：“三个刺头还在附近，你开枪开得太早了。”

“我不管，你们怎么胆子那么小，吴邪都死了你们还怕什么？”焦老板继续在上面喊道。

我就听到边上的汪家人嘀咕了一句：“吴邪死了才容易出事。”我同时感觉小花拉着我的手开始颤抖起来。

“放手。”我对小花说道，“我没救了，他们会救你的。”

小花没有说话，我感觉到他手里有什么东西塞到了我手心，因为背光我实在看不清他的脸，就看到他翻动了一下身子，一下松手，踹在我的胸口，我胸口剧痛，被他从这个位置直接踹飞，踹向了一边的满是人皮俑的塔壁。

凌空掠过半个塔身，我一下摔在了塔壁上，全部都是人皮俑，我滚下去四五层，人皮俑都被我拱了落了下去，好不容易抓住一个神龛我停了下来。我就去看我的心口。

心口中弹，如果有一个坑的话，现在不可能有任何的活动能力，我看了看我的胸口，不知道为什么，我摸到了子弹的硬块，卡在我的肋骨上，竟然没有打穿我的肋骨。我用力一扣，竟然把子弹扣了出来。

还是非常疼，但这伤基本上属于擦伤了，被击中的肋骨可能骨裂了，一摁疼得我吸凉气。

上面的光还是能够照到我，但是没有一个汪家人开枪，只听到焦老板在喊：“怎么没死？打死他。”

没有一个汪家人开枪，我们就这么对峙着，我一开始还不知道为什么，仔细一看，我发现我抓住的神龛后面的塔壁上，有一个巨大的凹陷，里面坐着一具用金绢缠绕的，之前看到的金甲巨尸。

又是一个道路将军。

我抬手看了看手里，小花刚才在拽我的时候，递给了我一个东西，我看了一眼，发现是一枚铜钱。