那一刻的时间无比缓慢，坎肩从悬崖边跳出去的时候，我都无法理解发生了什么。

我是真的动了杀心，后来回想起来，如果我可以有办法在这里距离杀掉江子算，我真的会下手。

江子算并不是疯了，他瞬间回到了丛林中，不见了踪影。我们滑下树的时候，我的情绪已经被击穿了，我什么都感觉不到，不害怕，不惊恐，不崩溃，但脑子也是不清醒的。我们没有立即冲过去，而是一棵树一棵树地小心翼翼地快速靠近。

我有信心江子算的眼睛绝对好不了，但我怕他的耳朵足够厉害。走了几步，刘丧就开始跑，我拽住他，他道：“他跑了，刚才他只是拖延我们的时间。快看看吧。”我不相信他，刘丧说道：“那你把我当盾牌，行了吧。”

我没有什么好意思不好意思的，提溜起刘丧就一路拽到悬崖边，往下一看，才明白为什么坎肩要跟着跳下去。

那滑翔伞他收在包里，此时已经全部拽了出来，他不会折叠伞翼，所以伞没有完全打开，但是他是贴着悬崖跳下去的，扯出来的伞绳和伞翼直接挂在岩石的棱角上。刘丧想大叫被我阻止了。我已经看到下面的坎肩，他其实落得非常深了，远远地大概能看，他手里还抓着什么东西，应该是一个人。

我仍旧不敢松口气，这里悬崖凸起棱角非常锋利，白昊天就算被拽住了，也可能早就撞死了。

坎肩没有吭声，我心说这小子看上去那么梗，其实脑子是清楚的，他不知道上面的情况，所以宁可不吭声。

我轻声对白蛇道：“计划不变，我们现在就下去。”甩出绳子，在一边的树上扣住，然后丢了下去，接着推了一把刘丧，刘丧扬了扬自己的手：“我爬不了绳子。”我道：“速降不需要爬。”给他扣上安全扣，给自己也扣上，拽着他就直接滑了下去。

几乎悄无声息，我们滑到了伞翼的位置，我“pi  pi”了几声，下面的坎肩就动了，我滑到他的位置，就看到他单手拽着白昊天，白昊天毫无反应，不知道死活。

我看了看坎肩，他满脸的眼泪，竟然吓哭了，他歪嘴流鼻涕道：“老板，这活我干不了。这他妈太吓人了。我答应我舅妈今年谈个女朋友的。”

“你干得比我好。女朋友我给你介绍。”我看到坎肩的半边身体全部血肉模糊，都是之前溃烂的皮肤在悬崖上蹭出来的伤口。悬崖上全是菌伞，他的伤口上都出现了白沫。

我下去给白昊天上了安全索，扣在我自己的安全绳上，然后再上来，掏出干净的淤泥，给坎肩重新糊上，疼得他下巴都快咬碎了，浑身抽搐。突然，白昊天就脱手了，一下绳子上挂了三个人，绳子立即被拉紧了。

我再探了探白昊天的脉搏，这才松了口气，她还活着。

我给白昊天也糊上淤泥，兜里的泥巴都差不多用完了。坎肩就道：“老板你骗谁啊，你自己都还打着光棍。”我让他找一处落脚点，上面的白蛇按照计划把绳子放下来。

短时间地休整了两分钟，我带着刘丧和白昊天继续往下，绳子不够长，我看准了几个落脚点，然后背上白昊天，解开安全扣，徒手快速跳下，落到了谷底，落地的瞬间，我立即就窒息了。

我想缓一下，发现自己根本无从缓起，喉咙剧痛就像被烧着了一样。

刘丧跟着我下来，瞬间也卡住了自己的喉咙。

再接着我的眼睛就睁不开了，什么都看不到，眼睛剧烈地疼痛。

我的脑子咯噔了一声，一个念头闪过。

我多少以为下面的毒气虽然浓烈，但是我们至少能撑个一两分钟爬上树去，没有想到这下面的毒气是直接致命的，我们落地就一下倒地了。

这太过于失算了，我咬牙爬起来，朝着最近的一棵树走了两步，鼻孔，嘴巴，耳朵，眼睛，嘴唇全部都开始融化，想苦笑但满嘴的血。

在失明的瞬间，我看到两个满身是毛的野人，从雾气里冲了出来，带着麻袋一样的东西，一下蒙在了我们身上。