打火机的光线微暗，照不出全貌，但大体我已经知道，这是一尊雷公的雕像。

雕像的颜色已经全部剥落，只剩下少许的色斑块，表面粗糙，是陶制的。雷公左手高举，右手扶腰，面部已经被毁掉。我知道这是雷神雕像，主要是它腰间有两个鼓。

这个雕像形色枯槁，有可能烧陶的时候是一层一层烧制的。外面的陶皮都碎到剥落了，使雕像看上去像干尸一样。我之所以觉得它有些不同寻常，是因为在这个雕像特别干净，就如同雕像有什么魔力一样，上面一只海蟑螂都没有。

而在墓道壁上，几乎爬满了虫子，密密麻麻，还时不时掉落到我身上。随着我感觉逐渐恢复，我能感觉到这种虫子的足尖钩痛了我皮肤——其实我早已满身都是。

我不停地拍打身上，但不敢去触碰雕像。嘈杂吵闹的声音从雕像后的黑暗中不停传来，听上去十分诡异。

刚才闷油瓶就在我身下的位置，泥浆冲破石壁不是偶然，从我身体的感觉来看，这些浮雕都是用陶烧制贴在崖壁上的，胖子和闷油瓶如果没有被呛死，他们用身上坚硬的部位随便一撞就能把浮雕撞破。如果他们所处的区域后面也像我一样藏有墓道的话，他们的位置应该就在我脚下不远。

这种场面他们是死不掉的，我虽然惊讶自己竟然有些后怕，但我觉得这种忽然而至的恐惧应该只属于我这样性格的人。

我不免有些担心刘丧，他刚才的位置非常不好，我们没来得及管他，他如果被泥浆埋了，现在应该正好在人生的最后几分钟。

我将打火机放到地上，用大白狗腿的刀背敲了敲地面。

这里传音非常好，整个墓道里响起清晰的回音，我之所以不用哨子，是因为哨子的声音太尖锐，我不知道墓道深处有什么，怕太激烈的动静会引起危险。

很快就从我脚下的某处，传回来了金属敲击地面的声音。

我和胖子有两个人专门的敲击沟通方式，不用摩尔斯电码因为胖子英文实在太差。我听了一下，确定是胖子的回复，敲击的节奏我很熟悉。

仔细去听胖子的意思，听了一下，我心生纳闷。

胖子敲击的意思很奇怪，胖子在说：“灭灯。”

灭掉照明，不就什么都看不到了么？我心说，为什么？