胖子显然和我一样的想法，但是不好在这么多人面前反驳小花的面子，给我挤了个眼色，让我去问。

小花看到我们的表情，拍了拍胖子的大腿：“看完。”

视频里，有人继续在问村里人，果然问出了和我们一样的问题，“为什么不搬家呢？”

被采访的人用手语飞速地回答，边上有人磕磕绊绊的翻译：“离开这里，寿命会变得很短。很多人离开了这个村子之后，只要出去超过三年，就会迅速地衰老。”

视频晃动了一下，我看到了黑瞎子，他很得意地看着镜头：“情况你们看到了，我说几个信息，你们分析一下，首先，这个村子用的手语，不是通用的手语，是一种古手语。中国古代很早就有手语，被称呼为手言，最有名的聋人思想家是战国时期的鶡冠子，如果你们懂黄老，就知道这个人的名字，这个人可以用双手打手言。但是这里这种手语完全不属于古代手言体系。”

说着瞎子就往外走，似乎不想让人听到，走到屋外，他说道：“这儿没信号，所以我录完免得丢掉细节。这里的人认为听到雷声失聪，是因为雷声中有上天给他们的天机，上天不想他们说出天机，所以不让他们能够开口讲话，我问了他们，他们是否知道天机，非常神奇，他们直接告诉我，他们能听到，但是在他们的手语中，没有能够表述天机的词语。也就是说，他们知道上天在说什么，但是他们表达不出来。”

听的人都面面相觑，瞎子忽然神秘地说道：“聋哑自古难分，你们回忆一下，汉子里聋是怎么写的？”

我愣了一下，胖子接道：“耳朵上有一条龙。”说完才意识到是视频，这哥们只是装逼一下。

瞎子继续说道：“聋字，是耳朵上有一条龙，古人造字，为何聋字是这样的结构？”

我们吸了口气，瞎子一脸贱样，我心说你他妈直说，又意识到手里只是视频，不是语音通话。

我心中稍微有些疙瘩，不知道瞎子怎么了，按照道理，应该直接视频通话让他亲自和我们说，很久没见他了，不知道他的事情进行的如何，但是小花却拿了视频过来。

瞎子拿出另外一只手机，开始给我们念起来，不知道哪儿查的：

形声。字从耳，从龙，龙亦声。“龙”本指能带来雨水的虚拟动物，引申指春天的雷雨。“耳”指“听闻”。“耳”与“龙”联合起来表示“耳朵听到春雷声”。本字本义是指老年农夫耳背，平日里无法与人交谈。但在春分时节，他能听到春雷声响，知道该下地播种了。引申指一般的耳背毛病，就是一般说话声听不见或听不清，但大声叫喊能听见。“聋”不是指百分百丧失听力，而是丧失了百分之十几到几十的听力。

他看着我们：“聋是指听不到其他声音，但是能听到雷声的耳朵。”

在古人的形容中，聋者无法听到其他的声音，大概只能听到雷声，所以雷声对于聋者来说，他一生能听到的大部分的声音，都是雷声，所以他对于声音的记忆，全部都是天雷。

“所以，聋哑人，算命的特别的多，你们觉得是为什么？仔细想想。”

他看了看天，我看到了视频中有闪电闪过，他继续道：“要打雷了，我要继续去观察，拜拜。”