“拉倒吧，你再仔细回忆回忆。”胖子用力吸了一口烟，我抓了抓头发，忽然觉得眼前的美景也没那么好看。继续往上走，我就想，当年那纹身明显是巴乃的地图，但为何又和这个岛那么相似？

汪藏海曾经建了两座一模一样的城，分别在沿海和云南，这里和广西，又是一个对称的地理位置，又出现相似的地形。难道地形这种东西，老天爷是用笔刷刷出来的？

“会不会是巧合呢？”我问胖子，胖子笑着对我说：“反正你也没事，研究研究当个消遣。”

“你就没个阶段性结论啥的？”我问：“你都能这么娓娓道来了，说明你琢磨老久了。或者，你有啥内幕消息？”

“那是真没有。”胖子说道，他发现的时候也挺惊讶的。胖子看着地址，一边对门牌号，一边对我说道：“你不如这么想，张家人，可能对于这个岛，有所研究。巴乃的张家古楼是后来建的，但这个岛可是古来就有的。可能是当年有个张家人，来过这个岛，特别喜欢，然后就规定张起灵必须都纹在自己的奶奶上。”

我一想也有可能，张家有太多未解的秘密，想着，胖子来到一幢村屋前，看了看门牌：“有了。”说着就开始敲门，一边敲一边唱歌：“我是一朵，小呀小苹果。”

唱了几句门就开了，里面出来一个胖胖的中年妇女，满脸笑容，看了看我们：“来啦？”

普通话还算标准，我和胖子都松了口气，胖子拿出微信给她看了看，中年妇女看了看我们身后，让我们进屋。

屋后面就是一个中庭位置的院子，堆满了各种蛇皮带和纸盒子，看似是个帮工厂加工包装盒子的场子，村里如果有一些食品厂或者小轻工产品的厂子，各家各户的孩子和老人都会接一些粘包装盒子和包装袋的工作。一个盒子一毛到一毛五，身手利落的可以补贴家用。

我看了看这些包装盒，好像是某种糕点。穿过这个院子，就到了主人家睡的屋子，两边是厢房，中间有个小客厅，是吃饭的地方。后面就没路了，没等我眼睛开始找货，那中年妇女搬开小客厅靠里墙的老木碗筷橱子，后门是块很厚的布，把布撩开，一下又是一个院子。

出乎我意料的是，院子里站满了人，除了站人的地方，其他地方全部都堆着瓷器。有一部分人正在洗这些海捞瓷，还有很大一部分人是客户，都很安静，点货的点货，看洗瓷的看洗瓷。

“嗬，这门脸够大的。”胖子对我使了个眼色，我还以为是小范围的私下勾兑，没成想这沿海都做成批发市场了。

那大姐特别熟练地在边上拿出本点菜本一样的小本本，在上面写了两个12，然后撕了一半给我，另外一半找了一个篮子，用夹子夹在篮子上，对我们说：“看到好的就放篮子里，付完钱给我，我们免费洗出来。”

我愣了愣，看了看胖子，胖子嘀咕了一声：“牛逼个屁啊，当自己是麻辣烫啊。”那妇女根本没理我们就走了，我和胖子就开始在那些堆在墙边、附着满藤壶的瓷器堆里走动。我没啥兴趣，就让胖子去挑，自己去看一个老人在那儿洗海瓷，看老人的手法，我就意识到他肯定是洗这个吃饭的，绝对洗了几十年了。

在海边，大家都是兼职，吃专业饭的大多是老瓢把子，对于岛上的事情肯定知道很多，他门前人不多，我就凑过去看他洗，他看了看我，我看了看他，我问他：“这手法，得有30年了吧？”

“50年。”老头的口音非常重，但是还能听懂，我继续套近乎：“有传人了没，这手艺失传了可惜啊。”

老头摇头，“不可惜，海里的东西快没了。”