我们整顿了装备，集合其他人的东西，攀山绳、手电、电池、摇柄发电机，还有一些干粮。我借了一把砍山刀横在自己的皮带后面。坎肩的弹弓还有三个打远程的，他自己挑选石头裹在泥巴里，搓成球形，做了七八百个。他有一款弹弓可以射短箭，用竹枝做了三四十根，箭头都用火烤过，非常锋利。

坎肩、刘丧、白蛇三个人跟着我，我大概讲了一下我对于土楼的计划，让剩下的人有机会就执行，然后我们四个出发，往瘴气弥漫的山里走去。

云压得很低，在福建久了知道过几天可能又要下雨。山中树木巨大，盘根错节，这里的山都不高但是树木茂密，连缝隙中都长满了灌木，来的时候我记起这里有一块牌子，似乎是什么保护区。

在这么大的树林中找一颗特定的树，简直是难比登天，好在凤凰木还是不同一般的树木，我们爬到山腰上，用望远镜在山谷中仔细地寻找。湿雾中让我有种回到当年的感觉，同时膝盖也隐隐痛了起来，多年在山中行走，我父亲的膝盖很早就出现了风湿的毛病，我也不能免俗。此时不能抽烟，还要捂着口鼻，以免林子里的气伤肺，不是一般的辛苦。

很快我们便看到一棵巨大的凤凰木的树冠。

刘丧不依不饶地问：“你不觉得奇怪么？这种树是一八几几年才进入中国的，很多种在市区里，种在福建海商的宅院里，这种荒郊野外怎么会有。”

“那就是有人特地摘种的，你看那树冠，少说也有百年，百年前有人在这里的山里选好了地点，种下这种大树。开花的时候红彤彤一簇，恐怕是用来引路的。”我默默道，“你想这土楼，比如永隆昌楼，也是当时填沙开始造的，前前后后造了二十五年，造那个土楼的人，和在这里种下凤凰木的人，恐怕是同一批人。”

我早已养成了解决问题，不刨根问底的习惯，所以对于这些细节都没有仔细分析过，说起来从元宋时期这里就开始大量修建土楼，这种圆形的土楼，会不会在那个时候，就是听雷的习俗演变而来。刚才的土楼，是正巧修建在喊泉之上，还是有人故意遮掩，都是很大的疑问。

黄昏的时候，我们到了那棵巨大的凤凰木前，已经浑身粘汗，这里身体里的汗出不去，外面的水气干不了，很是难受。我仔细围着凤凰木查看，想在树皮上找出哪怕一点两点记号来，都没有看到，心说难道不是这棵。

坎肩就抬头看树冠，我想起闷油瓶从来就是睡在树上多，就让坎肩上树，坎肩才上到树冠，才看了两眼，就立即道：“有了！”

我们几个都陆续上去，在树冠上视野极好，能看到山谷一片的树冠，黄昏下树冠都是金黄色的，多少年没有看到这样的景色了。坎肩指着树冠上一处枝桠，上面挂着一大团发白发黑的东西，我过去一看，都是一些风干的蛇皮，有人在这里杀蛇来着，足有百来条。

蛇皮非常大张，我看了看，是过山风的皮，但这也不能说明什么，吃蛇这里是传统。在树冠上找了找，果然看到了吃剩的蛇骨。

闷油瓶他们就算在此路过，也不用吃那么多的蛇，这些蛇皮应该是当地偷蛇人抓蛇回来，在这里加工的，常年累月，挂了上百条。说明这里还不算深山。

“这是不是记号？”坎肩问。我摇头，朝四周看去，其他树的树干上，也有这样的蛇皮，我慢慢地仔细去看，这里有几千条蛇皮，挂在这里四处的树冠上。

我感觉到不太对，对其他人道：“小心点，这里可能有东西。”