之前听说过降雷仙的事，女人皮俑已经烧了，难道这俑的魂魄回到了雷里，现在又降下来见我了？

从之前的情况来看，这不是痴情啊，不是说这是被扁平化加工的虫子么，被绷成了人的样子，根本不是人皮么？

我看了看天上的雨云，已经渐渐地小了下去，拉着胖子退回到山腰上，那些人仍旧在雨中站着，一动不动。

过了一会儿，雨停了下来，雷声渐止，我和胖子冻得窸窸窣窣，我喝了好几口老姜人参泡酒抗寒，心中祈祷不要感冒，吞酒的时候，消炎药已经吞了下去。现在这个身体如果感冒估计要进加护病房了。

那些人缓缓地开始动作，开始谈笑风生，似乎对于刚才的状态毫不在意，有些人拿出笔记记了一些东西，我在他们的对话中，隐约听到一些互相询问的状态。接着这些人就开始往回走。

我们缩了回去，远远地看到他们爬上山腰，其中那个好像被女人皮俑降雷仙的人，忽然看了看我们这一边。

我及时缩了回去，一路跟着他们回到了土楼，我立即回房洗了澡，我就心生纳闷。这一队人绝对不是小花的人，我的五楼四楼理论没有立住，那么他们是从哪儿来的？这些人在雷声的举动匪夷所思，和听雷有着极深的关系。

胖子端着姜茶，披着衣服穿着裤衩，在墙壁上写下：反向推论。

“来来来，胖爷教给你们这些傻逼逻辑思维能力，首先，我们确定一切的状态是正常的，咱们没有被大花算计，那么，现在的现实是，在五楼的大花队伍，闭门不出，而四楼多了一支队伍，这支队伍来历不明，里面有很多我们的熟人，都是道上的大手，这支队伍也在找喊泉，或者至少是在找和喊泉有关的线索。其中有人还能听雷。”

他在墙壁上的照片上做了注释。

“目前表明情况来看，四楼的人非常强势和热闹，五楼沉默，但是四楼的人没有任何人去干扰五楼。那么，由此可以推出几种可能性。”胖子在墙壁上开始写。

1、四楼和五楼在暗中，是否一直有冲突，我们不知道。四楼五楼现在的平衡，是不是小花防守犀利，导致四楼几次进入五楼受挫，之后达成的平衡状态。但是看四楼人的状态不像，他们的注意力不在五楼。

2、或者，五楼是空的，四楼的人知道五楼是空的，小花已经不在五楼了，五楼是空城计。如果是这样的话，小花他们已经找到了喊泉，已经全部进入到救援阶段了。那么四楼的人到的时候，如果五楼的人已经全部都走了，五楼的遮光布会全部带走，不会留在五楼，小花是一个非常仔细的人，来去不太会留痕迹。所以五楼的人应该还在五楼。

3、再或者，四楼的人知道五楼是谁，不敢贸然侵犯，这个可能性就变得很大了。那么，新的问题产生，为什么小花会留四楼的人在。

如果是我当年的习惯，四楼的人肯定会被我清空。在自己楼下留这么一群乌烟瘴气的人，让我很不舒服。

小花一些决策和我很相似，我的想法他肯定也有，胖子看着我，“天真，你觉得呢？看看你智力有没有恢复。”

我喝了一口热茶：“四楼肯定有一些人，让小花也觉得忌惮，所以两边达成了暂时的平衡。而且，小花一定觉得，四楼的人绝对找不到喊泉的入口。”我放下茶，翻开我的包，找出化妆包，开始把自己涂成另一个肤色，然后把皮肤做粗糙。

带上美瞳，带上牙套，我的脸型就变化了，我对响墩道：“我得亲自去看看。差不多晚饭了，你和我一起去餐厅，帮我打个掩护。”