我们爬起来，小心翼翼地从边上探出头去，看到泉中的水已经降到了泉底，我翻身直接躺倒，心中只骂娘。

刚才在我人生那么多年里，我心中终于起了一丝放弃的念头，不是那种雨村的不闻不问，而是真正因为困难想要逃脱，想要闭上眼睛去忍受屈辱但不再前进，这个时候路竟然自己开了。

你麻痹的。

我在那个瞬间简直想大哭一场，这是无法解脱啊，有的时候放不下，无的时候全给你，我抬头看着上面的黑暗，想知道什么时候，我能有个睁一只眼、闭一只眼的时候。塔的上头全是黑的。什么都看不到了。

胖子迅速盘点着我们身上还剩下的东西，我喊道：“胖子，你能不能消停一下，让我喘口气。”

“做事情这种东西，当然是要一鼓作气。”胖子在边上道，“关键时候努努力也就过去了，不努力的话，可能就停在这儿了。”

我当然知道这个道理，翻起身来，看到黑瞎子和闷油瓶早就准备好了，我摆手，忽然之前没有感觉的肺，一下开始剧烈地痉挛。接着我开始剧烈地咳嗽。

这一阵咳嗽，咳到我眼珠子都要爆出来了，足足连续咳了有十几分钟，精疲力尽变成抽搐。

胖子给我在背后狂拍，接着我开始从肺里咳出东西来，也不知道是什么，棉絮一样，一直在咳。

咳完了，我几乎瘫软地坐着，看了看那些棉絮，我用手碰了一下：“什么玩意？老子的舍利么？”

“这是麒麟竭。”边上的闷油瓶说道：“你多年以前吸到你肺里的。”

他们三个都看着我，像看一个垂死的人，我摆手，心中苦笑，再呼吸，就发现这湿润的空气进入肺中，都是剧痛，只要呼吸，就是痛的，我和自己说，等一下就好了，但是我在小心翼翼地喘气，却怎么喘，怎么都是疼的。

胖子就要把我扶起来。我已经起不来了。

我在那个瞬间看着他们的眼神，我觉得有些不对。

我在那个瞬间，我甚至觉得，这整个事情是一个骗局，他们那么急着下去，难道是我要死了，他们其实要救我？

雷城其实是救我的关键？

他们怕我不愿意就医，于是用这个方法，让我自己过来雷城。因为来雷城会遇到巨大的危险，让身边的人遭难。

不，不会的，这不符合逻辑，但是他们为什么那么着急，比我还着急。果然很多事情得在自己慢下来之后才能看得清楚。你得在别人的身后看，才能看出全貌来。

我觉得自己的内心戏太多了，想撑起来，却真的撑不起来了，胖子想把我硬拖起来：“走！天真！得有个善终。”

我摆手一下抓着胖子的手，“等一下胖子，我得在这儿留话。”

“为什么？”

“你相信我，我得在这儿留话。”我对胖子说：“你们也得在这儿留话，咱们得把所有的心里话在这里说了。”胖子大叫：“没时间了。小哥他看到过——”