此时回到最初，我已经被自己说服了。但我的理性又在干扰，心中各种可能性混乱，但我的直觉一直围绕着第二个故事。

但我自己也承认，现在认为闷油瓶和黑瞎子只是被二叔藏起来了，是自欺欺人，至少只是一个推测。这个推测最多让自己有一点希望，并不能改变任何本质。

至少我肺部的不舒适，是真实的。这个不舒适，让我怀疑我的一切想法只是单纯的阴谋论。

现在最大的可能性还是二叔并不知道喊泉会喷出毒气，一切情况都是最糟的。

但我需要做两件事情，第一件事情，我要确定二叔是善意的，我绝对相信二叔会为了三叔作出一个极其复杂的决定，毕竟吴家太坎坷，而这些坎坷中，三叔和我负责了大半部分，我想这也是二叔没有把我诓进局内的原因。

但仍旧有可能性，这一切是二叔起意而为之的，我并不真正理解二叔（不过，即使二叔是恶意为之，显然他是临时起意，因为这个计划执行得太快了，才会让我忽然感觉到，同样的计划放在一年时间内，会更加完美）。

被胁迫也是有可能的。

第二件事情，我得知道我接下去要做什么。

小花这里死了那么多人，这是一个不可能作假的事情，说明焦老板不是普通人，胖子进了喊泉也是事实，打雷之后，首要要务，是要通知胖子。

这件事情，混在焦老板队伍中的小花也知道，所以他肯定也在想办法。我贸然行动会不会打乱他的计划？我是相信他，还是相信自己？

以及，小花会不会为了大局，放弃胖子？

我知道以前的小花有可能会这么做，现在，我相信他会去救胖子，就像胖子一定也会这么去救他。

同时我刚才的想法，梗在我心中，我的直觉告诉我，我的怀疑是正确的。此时我应该作出一个特殊的决定，这个决定必须让我心中的怀疑落地，并且击中我看不到的大局中关键的部分，从而追上所有人的进度。

刘丧显然发现了我的异样，他拍了一下我，我摸了摸我的后颈，我只能一个人想通这些。

“你还要听么？”刘丧问我，我问他道：“你们有雷管么？”

所有人面面相觑，有人点头，刘丧问：“你要做什么？”

我让他们把所有的雷管都给我，背到身上对他们道：“我去发泄一下。”然后对刘丧道：“跟我来。”

我带着刘丧一路往土楼走，来到土楼的附近的山崖边，我用洛阳铲，在地上打下了十几个洞，然后开始剪切雷管的引线，把雷管插入地里，刘丧一边警惕四周，一边就问我做什么。

我对刘丧道：“你知道，我们三个朋友之间，有一种特殊的交流方式。”

我要用雷管炸出一句敲敲话，这里山势环绕，雷管的爆炸声会形成巨大的回音，这是我们三个人才懂的暗号，我用所有的雷管，一共炸三次，以胖子的智商，应该能注意到。

胖子手里还有很多雷管，也许，有机会他可以在喊泉内部引爆这些雷管给回音，所以我需要刘丧来帮我听着地下的声音。

刘丧看着我，面露复杂的表情，我衣服里还有萨沙或者什么江子算的烟，我叼了一根出来，塞进他嘴里，给他点上。

“干活。”