那个情形过于匪夷所思，我到现在仍旧记忆犹新，刘丧看着女人皮俑，嘴巴里发出了一连串发音非常奇特的古语，然后闷油瓶告诉我们：“往里爬！”

我打死不相信这是女人皮俑在告诉刘丧去哪里，然后闷油瓶又把古语翻译给我们听。肯定是我所不知道的原理，但现在表面看上去就是这样。

胖子一合计，把女人皮俑往洞穴里一塞，让它当开路先锋，说道：“大姐，你和它们沟通。”我们每个人分了一根犀角蜡烛，全数爬入洞中。

胖子这次学乖了，不爬在最后一个了，我最后一个，刘丧也缓过来不少。

之前那些堵着路的人皮俑已经不见了踪影，我们很快爬到了洞壁出现刻度的地方，胖子对刘丧说：“小子，你听到什么可别自己憋着。”

刘丧骂道：“他妈倒了血霉和你们下来，赶紧出去，我没那么多玩笑和你开。”

很快我们就超过了之前那道仙门的位置，我以为前面的人会从这道门出去，但是他们没有，他们往洞穴的更深处爬了过去。

“千万不要回头看。”闷油瓶在前面提醒。我的心就凉了，这个洞就像高速公路一样，是不可能后退的，因为我们只要往后退，身后的洞穴里，就会朝我们爬来无数人皮俑。虽然不知道这一次会不会和上一次有所不同，但闷油瓶不让我往后看，说明他已经判断出我身后可能有东西出现了。但他也实在不用担心，得遇到相对宽敞的地方，我才可能回头，越往里走，通道越窄。

“你们这些人现在鬼话连篇，最好不要掉链子！”我咬牙心说，继续往前爬去。

也不知道爬了多久，胖子的蜡烛先烧光了，接着是我的，再是刘丧的，最后所有的蜡烛全部烧光，我们陷入了绝对的黑暗中。

我们身上还有照明的东西，但四周仍旧是黑的，我们看不到犀照之外的其他光线。刘丧说道：“你们能感觉到我们四周的黑暗是活的么？”

我不知道什么意思，他解释说：“都是小虫子，这些小虫子密集地飞在我们四周所有的空间里，我能听到非常细微的声音，我们眼前的不是黑暗，是浓密的虫雾，我们以为没有光，其实是光被它们挡住了。只有犀火能赶走它们。”

我挥动双手，但是毫无用处，我的手感觉不到那么细小的虫子。或者有可能我已经瞎了。

我们没有太多的对话，我通过声音判断刘丧还在我前面爬行，喘息声和心跳声是我能听到的最清晰的声音。

我一开始并没有非常害怕，在四周有岩石可以依靠的地方，最开始心中产生的是安全感，只有手脚无法伸展超过三到四个小时，幽闭的恐惧才会袭来。

但真正的毛骨悚然在十个小时之后潮水一般地涌了过来，不是因为外界的环境，而是因为我的想象力。

我已经爬入了岩石深处，且已经往里爬了整整七个小时，这条通道好像没有尽头一样。

我们已经爬过了之前尿尿的区域，事到如今，也没有太多的忌讳，在所有人的屎尿堆里都无所谓了。到了后来尿都没有了，都变成了身上的汗水。

我们不能退后，我不敢回头看，即使能够回头走，我也是爬回到南海王墓中，在黑暗中，我们能吃的东西就是那些手一样的贝类和海蟑螂。不过好处是，那些东西短时间内应该吃不完。但更大的可能性是，我们四个在这条通道中被默默地困死，谁都不会知道我们死在这里。

又往前爬了最起码5个小时，时间和一切的声音都在我耳边消失了，我只能麻木地往前爬，很长一段时间我被拉下，我摸前面摸不到人，剧烈的恐惧让我往前疯狂地爬行，最终再次摸到刘丧的脚。

也不知道最终是过了多久，胖子说了一声：“有了！”

我以为有了出口，问道：“出去了么？”

“刻度！”胖子说道：“我摸到石壁上有刻度了。”

在这么深的地方还有刻度，我吃了一惊，胖子沉默了一会儿，似乎在摸，之后他道：“这个刻度我不认识。”

我来！我催促他们往前，摸着四周的石壁，很快摸到了胖子摸到的东西，我忽然一身冷汗，这个刻度虽然我也不认识，但我知道，这是丁兰尺上的一个单位。

丁兰尺是阴宅尺，上面是阴间的计量单位，是一个“苦”字。

这是汉代墓，丁兰尺还没有发明，是齐家高人刻的字，为什么要用丁兰尺？

是暗示我们，我们已经到了阴间么？

最重要的是，我把尺忘在南海王墓里了。