金万堂是一北京人，天然认为自己的前世，应该也是在北京，如今这一查，却是在北方内蒙一带，于是日夜兼程就去了。期间他还排盘了三次，用来纠正方向。

他心中其实也并没有真的觉得自己能找到什么，所以在排盘告诉他，他已经到达了那个区域之后，他还有些意外。在这之前，他已经在草原上行进了起码三天，没有看到任何特殊的景象。

但在奇门遁甲让他停下来的那一天，真的，在那片草原上，出现了之前没有的东西。

那是一片小树林。

草原上时常会有小树林，但在这个关键的时间出现，金万堂觉得有点奇特。他进入了那片小树林查探。

这片小树林从这头进入，就可以看到另外一头的阳光。树木虽然很高大，但也稀疏，并没有遮天蔽日。地面上还有一些灌木。正值秋天时节，树叶有一些变黄，黄绿相间，十分好看，也挺常见。

称得上有点异样的是牧草，覆盖了小树林里所有的地面。这里的牧草不像外面的只到膝盖，这里的牧草几乎到了人的腰部。听说当年草原的上草都是这么高的，所以才有风吹草低见牛羊的说法。如今不知道是内蒙的气候还是沙漠化的关系，似乎很少见到这样的草原了。

为何这片小树林之中，草长得如此茂盛呢，金万堂越发觉得蹊跷，于是找了当地附近的牧民，帮他开掘。

我也不知道金万堂是怎么找到定位的，树林虽然不大，但是全部挖开也是一个世纪工程。他当时觉得有些荒唐，自己是来找前世的，如今在这里开挖，似乎前世就在这片小树林的地下埋着，他是个什么样的人呢，是男是女。

如果什么都挖不到，他的这种玄学研发也就应该停止了。挖到六七米深的时候，他还觉得自己一定是一无所获。

结果，只不过到十米，他就真的挖到了东西。

说到这里，金万堂喝了一口茶水，我知道他大瓢把子，倒天倒地胡搅蛮缠嘴，平日里讲话一个扣得讲三四五六七个问号才会说出答案，今天如此爽快，一口气说那么多已经算好了。看来是真的着急了，于是也不催他。

他喝完水，手就有些发抖，说道：“小三爷，我挖出那东西一看，就知道自己闯下了大祸，我真想不到，自己的前世，是这么一个东西。”

我心说是一只狗么？人说今生前世都有数不清的勾连，金万堂这辈子，爱也不得，恨也不得，只钻在自己的博古堂里，怀念古人风韵，前世应该是个史官，至少是个给皇帝烧奏折的瞎子翰林。那么震惊，难道竟然是一条狗。

不过说到这里，我确实好奇心也起来了，就问道：“你为何不直接说，是什么？”

金万堂就道：“口说无凭，我已经将它带来了，小三爷，这一次你一定要帮我看看，这东西，很不吉利。”

说着他指了指前院院，我站起来，才发现院中有一个大蛇皮袋，和胖子买烟笋干的袋子一模一样，就丢在前院的笋干袋子堆里。我刚才没有发现。

我头皮一下就炸了，心说今万堂你怎么办事的。

我和他一起走到袋子边上，袋子鼓鼓囊囊的，我就问他：“这是你的前世？”

“哎。”金万堂点头。

“哦。”我有点懵，想了想：“那就请进去吧。”金万堂提起蛇皮袋，就来到院子中间，把蛇皮袋解开。