小花全进全出的打法，熟悉的人是很容易识破的，我们打麻将的时候，小花经常有这样的战术，但是当时打的是一百两百的（当然只是说说，我们是守法的好公民。Ps：现在只能打一块两块的）。如果真的是斗命，再小的战术，也会干扰敌人。按我的理解，小花的第一个战术，只是把水打混，也就是说全部都是虚招。

小花在做这两个战术的时候，早就已经做好了全攻的准备，用计谋只是一个幌子，他在给所有人一个信号，就是他这一次想智取，但实际上只是遮掩真实意图。

小花是办大事的，不像我，在麻雀肚子里做文章，当然我们两个的处事方式并没有真正的对错。

所以在小花所有人进入那个假的入口的时候，小花的核心队伍，都不需要在洞内埋伏，这个举动作出之后，在焦老板犹豫思考的瞬间，小花留在楼里的队伍，应该直接总攻了。

以我对他的了解，总攻的人我都能猜出是谁，我静静地看着刘丧，我想知道，这一次总攻是怎么败的。

我参与过小花对汪家的总攻，几个汪家人，不可能抵御小花的战术。因为打过架的人都知道，你只要在动手之前先遮一下对方的眼睛，就可以获得一个绝对优势，这个0.5秒的优势形成的盲区，就是小花之前做的所有计策。

刘丧他们陷入了沉默了，隔了很久，刘丧才说出了小花的真实计划，和我说的一模一样。然后刘丧说出了一个让我惊讶的结论。

他们的主力，人并不很多，但全部都是好手，在全力总攻四楼的同时，焦老板也发起了总攻。

两队人直接硬杠上，焦老板没有被任何的计策迷惑，刘丧怀疑他们早就计划好了，在那个几乎和小花一模一样的时间点，同时对扛。

全力出击的时候，小花还有一个非常清晰的二次计划，如果总攻失败，他要在混乱中，混进焦老板的队伍里。其他人立即撤退进喊泉的入口。而焦老板的计划，决定了这一次的大败，因为小花并不知道一个关键信息。

他们发现焦老板总攻之后，小花马上执行了二次计划，他的大部分人退入喊泉躲藏，这个时候，喊泉喷发了。

从喊泉中喷出的不是水，是剧毒的毒气。

我听到这里，想到了喊泉密道两边的棉被，看了看上面，心中一动。