我勾住哈总的肩膀，心中觉得自己刚才的话有点过重，我其实能听出来他哪些是胡扯的，哪些的是真的，我刚才让他不能说不知道，他把不知道的部分瞎编出来吓唬我。

大规模的撒谎是需要极高的心智或者极长的时间的。谎言的关键是逻辑顺畅，描述复杂，让人的本能觉得这种正确内部没有瑕疵的信息一定是真实的，哈总不是极高心智的人，所以我把自己的手机打开，开了个秒表，对他说道：“我不想听故事，给你思考三分钟时间，然后用一分钟把皮罿的事情讲完。”

“我能给您认错，你别这么玩我么？”哈总拉住我的手，我反捏住他的手指，他条件反射的把手缩了回去。

人的身体对痛苦永远学得很快。我按下了秒表，同时哈总一分钟都没有耽误，对我道：“我刚才已经说的很明白了，这个东西是一对的，以前人去野外或者山洞深处，怕回不来，就用纸片做纸罿，但是纸罿容易坏，就用皮罿，但是这些都是传说，不可信的，我觉得其实就是两种虫子成对生活的习性，可以闻到非常远的对虫的气味，但因为这种虫子实在太罕见了，所以被江湖人传的神乎其神。”

时间过去了一分钟，他瞬间吸气继续说：“江湖人传言，养虫的皮罿在虫子死之后，仍旧能发挥作用，一对皮罿如果养虫超过七代，皮罿就可以代替虫子，唐朝有古籍里提到过——”

我打断他道：“把古籍名字念出来，念不出来就是骗人。”

他立即改口：“对不起对不起，习惯了，我是骗人，没有古籍，但我见过道士用皮罿做法的，不知道是什么原理。有一种皮罿就有另外一只配对的。这就是让你带着这只去找另外一只。”

道士用皮罿，带着这只找另外一只？

我忽然想起了南海王墓里的壁画，想起了三叔把这个女人俑丢在下水道里。

对于三叔来说，那个下水道是他出去必经的道路，他把女人俑丢在那儿，一定会被后来人发现。但是在主墓室就未必了，里面的人皮俑太多了。所以，他把女人皮俑丢在水道里，是为了让别人发现她。并且，带走她。

但其实不是，不是我带走了女人皮俑，而是这个女人皮俑一直跟着我。

哈总把我的秒表按停了，我看向他，他擦了擦冷汗道：“你慢慢想。”

我问道：“我体内真的有虫子么？”

说完我按开了秒表，哈总深吸一口气：“这是我胡说的，当然你体内有虫子是有可能的，但是更有可能的是，你之前碰过另一只皮罿，所以这只皮罿就被你吸过来了。”

我皱起眉头，哈总立即又把秒表按停了。

我按开，哈总就跳了起来，“小三爷，这就是个引路的东西，其他我真不知道了，你那么聪明，你自己能想明白。”

我想了想，想到了杨大广墓里的宋墓的壁画。