扫了400多盘雷，颈椎都快断了，终于下班了。

扫雷的间隙，我还一直在算那些代码，希望能通过张大佛爷的代码，算出其他人的代码。

开始算的时候才发现我的数学能力全部还给小满哥了，我三叔说过，吴家人其他科目人教狗，算数狗教人。

收拾东西我看着白昊天，白昊天关灯，收拾东西，带上钥匙。乖乖地走到我边上。

我跟着她开始巡仓库，白昊天可能是处女座的，一个区域一个区域地和我详细解说。

说到一半的时候，我停了下来，和她道：“你还要在这里做多久？”

白昊天愣了一下，结巴道：“两年，小，小三爷，我哪儿没做好么？”

“那我们相处的时间还很长，不用一次介绍完。”我叹气道，看了看脚下：“去下面看看吧。”

白昊天还愣着，特别紧张，嘴唇都白了，我看着她，她看着我，我缓缓地解释道：“这里挺无聊，所以我们留点东西，以后每天下班每天都可以聊，否则明天我们巡防的时候，不就很无聊了么？”

白昊天这才放松下来。我跟着她一路往前，来到了仓库的更衣室，她打开一道特别窄的门。

里面是一个空的更衣柜，后面是铁皮。

白昊天推了一把后面的铁皮，然后用一个特殊的频率按了十几下，后面的铁皮就动了，白昊天推开铁皮，我就问她：“密码是什么？”

“新员工一年之后才能知道。”

我叹了口气，后面是一个楼梯，非常窄，窄到只有一个人可以往下走。她在前，我在后。灯非常灰暗。

我摸了摸墙壁，墙壁用的是一种我非常熟悉，但是市面上非常少见的水泥。

这个地方是七指建的，我立即就知道了。

往下走了三四层楼的距离，我们从一道特别窄的门出来，地下是一个巨大的、昏暗的空间。

空间非常黑暗，能看到空间内有很多巨大的黑影，黑影和黑影之间的距离非常宽。

我走进去，就发现整个地下仓库竟然是一个水库，我们是走在很多的铁廊道上，铁廊道建立在一个巨大的水池上，水是黑色的，完全看不出有多深，能看到所有的货物，全部都浸在水中，只有头部部分耸立在水面上。所有的标签都写在货物的露出水面的部分。

铁廊道在这些货物头部中间穿插。

我走到第一个巨大的货物的边上，发现标签就是张大佛爷的标签。

“大部分货物都在水下，这些水是特质的。”白昊天说道。我打起手机灯，发现那个巨大的货物，是腐烂的木头。

我愣了一下，瞬间就明白了这是什么货物。

这是一整个古墓，整个货物，巨大的四方形庞然大物，是整个黄肠题凑。

张大佛爷存了整个巨大的古墓，在十一仓的地下，我抬头去看，这样的巨大的立方体，还有无数个。