舌头就和牛肉干一样，人的舌头其实很长，很大一部分在喉咙里面，如果扯出来就像一条里脊肉。如果不是头部的样子，我会以为只是普通的干肉。

2000年前的舌头就算风干了也不会保存的那么好，这条舌头被包在完全发霉腐烂的抹布中，布的材质也是现代的材质，没有完全腐烂。一来年代不会太久，应该就是三叔当时进去的时候；二来，抹布上有可能是抹了烧酒特地保存的。

我看了看女人皮佣的大嘴，看了看舌头，吸了一口冷气，这说明什么？

这说明三叔他们当年进入到墓室之后，拔出了一个活人的舌头，塞入到了一个女人皮俑的内部。

一是他们为什么要这么做，二是这是谁的舌头？

这已经超出我的理解范围，完全毫无头绪，为什么壁画上要特殊标记出一个女人皮俑，为什么三叔要将它从墓室中搬离，为什么又丢弃到水道中，为什么体内会有一根新鲜的舌头。为什么会有复来衣被放在棺椁的上方。

我从来没有遇到过完全没有任何线索和可推理的情况，我一下躺倒在地上，抓自己的头发，试图让自己冷静下来。

抓了几下，我又听到了一声咳嗽，抬头一看，又看到白昊天站在了我身后，我立即爬起来，我看到他有些古怪地看着我。我抱歉地笑了笑：“不好意思。有些事情想不通。”

白昊天看着我，忽然有些含蓄地笑了笑：“你是不是小三爷？”

我心说废话，我不是吴邪你干嘛放我进来。我点头，他道：“刚才一直以为你是二爷的其它亲戚，我在监控里看了半天，才发现你是吴邪。”

我哦了一声，他忽然拿出一本值班本：“我特别喜欢你，你能给我签个名么？”我愣了一下：“签什么？”

“签名。”

“签你个**。”我怒道。

“你不签我就给二爷打电话了。”白昊天也不生气，特别诚恳地把值班本递给我。

我深呼吸冷静了一下，想了想如果让二叔知道我来过，又要各种节外生枝，只好吞了口气，把值班本接了过来，他立即靠过来说道：“你签，送给白昊天，早点找到男朋友。”

我这才反应过来，以前让我签名的人几乎让我签的都是欠条，这哥们让我签，是因为喜欢我？

我没有遇到过这种情况，想了想，歪歪扭扭地签完，他高兴围着我转了两圈，我看着他，看了看签的东西，忽然发现不对。

丫这小子不是男的，是个女的！

头发剃的那么短，穿着仓管的衣服，我还以为是男的。

我把值班本还给她，她仔细的看了两遍，“字真不错。小三爷你来干嘛？为什么躺在地上。”

人对于喜欢自己的人总是没有太大的立场，我一下怒气也不好意思发了，看着她，忽然灵机一动。

“你不会告诉我二叔我来过对吧。”

“不说，但是监控都拍到了。”

“监控拍到没关系，不会那么勤快查监控的，你不说就行。”我对她道，一边我就抱起女人皮俑，白昊天惊道：“小三爷你干嘛？东西出库不见我就死定了。”

“三天后还你。保证一模一样。”

“怎么可能，她进来的时候嘴巴根本没那么大。”小姑娘特别惊恐。

我拍了拍她：“这就是你签名的报酬，帮我瞒住。”说着我抱起女人皮俑就往外走，这么多毫无关系的线索，没有办法拼接，但凭借直觉，这是一种邪术，已经不是风水术的范畴了，我需要找一个高手去仔细问问。无法口述，最好是把东西全部带过去。