那群人进村之后，按照往常一样给村民粮票，但是村民已经不敢收了，这些人发现了异常，这个时候三叔出现了。三叔表明了自己的身份，说自己只是好奇，绝不会追究这件事情。希望能够和这些人了解一下，他们到底在做什么。

三叔和这支气象队的领队进行了一次私密的聊天，虽然气象队的领队非常谨慎，几乎没有泄露任何信息，但三叔还是明白了他们并不属于组织上的官方队伍，他们的气象队员身份完全是假的，这批人非常神秘，这种神秘和三叔当时内心陷入的那个巨大的阴谋完全没有关系。

这让他非常的恐惧。

张家和汪家历时千年的斗争，对于老九门的人来说，牵连至今，算是人类可以理解的最大的阴谋，但是在那一刻，三叔看到了那些人，他开始意识到，这个世界上，还有“其他”的阴谋存在。

“其他”在他的世界之外，三叔充满了好奇，那支气象队的领队告诉他，他们正在追雷，在这几年，他们供奉的雷，停在这片山区里，他们让同伴的骨灰和这个雷接触，希望同伴的灵魂可以和这个雷合为一体。

三叔问他们为什么要这么做，领队告诉他，他们一直想要弄清楚，雷中到底有什么，在山中听雷的岁月中，很多同伴去世了，为了纪念和缅怀他的同伴们，他们发明了这种奇怪的仪式，希望同伴可以和雷声同在。

当时三叔认为这一群是单纯的搞封建迷信的，但是这群人离开的时候，给三叔留了一句话：我们再也见不到了，但是未来有一个机会，和你侄子有关。

三叔从未和他们提过我，所以非常在意这句话，最开始他觉得肯定是汪家和张家的人在设计，但是随着时间的推移，他发现这件事情是完全独立的。

这是一切的起源，之后他开始对于听雷这件事情在意起来，最终找到了杨大广，蛊惑他为自己研究雷声的资料。

在三叔的日记中，我能清晰地看到很多断句不明确的部分，所有这些部分都和那支气象队离开时候和三叔的话有关，这个痕迹让我知道有一句关键信息被删掉了，因为做文字工作的时候，很长一段时间我和文法打交道，我能看出这句关键信息可能的方向。

那群人走的时候，可能提到了我的死。

难道是真的是死期近了？

我深吸入一口气，摸了摸自己的肺部，按压了一下，之前潜水受的伤还未恢复，有些刺痛。

继续看下去，三叔和杨大广还有文锦，第一次在田野调查的时候，同时尝试收集雷声，做第一次调查，杨大广发现了雷声的规律，开始醉心于雷声的研究，随着研究的深入，三叔发现杨大广开始变化。

在最开始的时候，杨大广是一个跟随三叔的状态，他一直对三叔非常好奇，也愿意听三叔的指挥，在雷声听久了之后，杨大广变成了另外一个人。

他几乎从行为上，从一个理科男性，变成了一个女人。

这种令人毛骨悚然的变化，是缓缓发生的，三叔最开始只发现了很多奇怪的细节，直到有一次雷暴之下，杨大广完全成为了另外一个人。