整个陪葬坑的壁画都鲜艳了起来，眼睛变成了红色，其他地方的各种色彩不知道何时变得无比绚烂。如果不是上面有剥落，我会以为壁画是在几十年内画上去的。我默默地举起手机，拍了照片发过去。不一会儿，有图片发了过来，是一个文本文件，里面有打好的字，一看就是刘丧输入的：“偶像说，呆着别动，壁画里藏着东西，快把冷焰火灭了！”

我眯起眼睛看墙壁上的壁画，发现头顶上也有很多，我把火把举上去，火光一靠近这些壁画，我就看到壁画上的眼睛由红开始变黑。我原本以为这是飞蛾一类的东西，但却没有东西飞走。我反而看得更清楚了，这确实是壁画，但这些眼睛的壁画后面，确实有东西在渗出来。

我把火把插入淤泥灭掉，一下四周全部暗了下来。

我把手机的光调成最暗，想回复问他们：“壁画里是什么？”忽然一滴东西从我头顶上滴落下来，滴在我的手机屏上。

我闻了闻，一股恶臭，抬头用手机屏幕往上照，就看到我头顶一处壁画的眼睛已经鼓了出来，表面开裂，在滴落恶臭的液体。

手机的光照过去，就看到在壁画开裂的缝隙后面，好像有什么空间。我用刀敲了几下壁画，壁画就脱落掉了下来，露出了一个大洞。

壁画后面竟然是空的？我心说。

手机光很弱，照不进洞里太深的地方。我一边用刀指着洞口怕有什么东西忽然冲出来，一边把手机靠近洞口，按了一下闪光灯。洞里什么都没有，但是能看到洞里有很多的叉洞。墙壁里竟然另有乾坤。

我小心翼翼地站起来，一手扶着上面的壁画稳定身体，一手把手伸入洞里，去拍那些叉洞。

拍了六七张都什么都没有拍到，这些洞非常深邃，不知道通往哪里。

我深吸了一口气，开启语音拍照模式，然后用刀卡着手机把手机送到了洞里最深处的一处叉洞口，喊了一声：“拍照！”

闪光点闪了一下，瞬间我就听到一声尖叫，然后我的手就被什么东西抓住了。

我吓尿了几乎，一边大叫一边拼命挣脱，就听到有人大骂：“谁他妈闪我？”

声音非常熟悉，竟然是胖子。我仔细听了一下，果然是他。

我大怒：“你他妈怎么在墙里？”他大叫：“少废话，拉拉拉拉拉拉－我－”

我接道：“是卖报的小行家。”说着我使劲把他往外拽。

一张脸从破洞的深处钻了出来，果然是胖子。他满脸的臭水，有气无力道：“我操他妈，老子从娘胎里出来都没那么费劲！”

我抓着胖子的手，用力扯他，把他整个人从壁画里扯下来，他一下掉进淤泥中，我又把他拉到我的位置。胖子自己抱住“雷公俑”，看了看那雷公的头，骂了一声，拔出我的刀不停地用刀柄砸，一直到把雕像的头砸碎。

我看到雕像确实是陶制的，里面是空的，胖子拿我手机对里面照了照，松了口气：“这个是空的。”

我问他怎么了，他看了看四周，喘着粗气大骂：“狗日的，这整块地下的山脉都是镂空的，岩石里面全是孔，他们在这里开墓道修墓画壁画的时候，把这些孔都用石灰封了起来，然后把所有墙壁上有孔的地方全部用眼睛标记上了。所以眼睛后面都是洞，哪儿都通，这狗日的就是豆腐渣工程。但我们不能开灯，这些孔洞里有东西，一看到光就聚集过来。”

“你怎么知道？”我问到。

胖子吐出几口臭水道：“这完全就是性格优势，胖爷我这人特别不喜欢别人色迷迷地盯着我，我一看到壁画上的眼睛，我就捅瞎它，没想到一捅一个窟窿。我还以为是盗洞呢，我就爬进去看看。”

胖子说这些孔洞是海边一种特殊的地质特征，这些都是当年被水冲蚀出来的，然后被埋在滩涂的底下，他往里一爬发现里面全是螃蟹，就想拍个照片下来给我看看，结果闪光灯一闪，他就拍到了奇怪的东西。

我问他是什么，他摇头说自己手机丢在里面了，形容不出来。说着他顿了顿，我们都听到了闷油瓶的敲击声，已经离我们很近了。

我给胖子拍了一张照片，想去报个平安。拍好后发现闪光灯下照片的背景，闪出了之前黑暗的区域，在那个角落，有东西正从头顶壁画处另一个眼睛的破洞里倒挂下来。

非常模糊，看不清楚。

接着我们听到了那个方向有东西掉落在淤泥里的声音，我再次拍照，那边什么都没有了。