我们一路往回爬，爬回到楼梯的最顶端，用手电照那个巨大的钟，靠近看的时候更加骇人，体积巨大，无数的已经腐烂的黄缎缠绕在钟上，上面全是符咒。钟的上面全是硫磺蒸汽形成的硫磺，斑斑驳驳。

钟离我们很远，根本不用尝试，完全是够不到的，如果有枪的话，可以尝试打断上面的铜链，但我用手电自己看了结构，铜链和我大腿一样粗，挂在一个弓形的梁上，普通的枪肯定打不断，以我对于结构的了解，打断铜链不行，打断这根梁还有机会。

胖子对黑瞎子道：“瞎子，你身手好，你把雷管带到梁上，把这个梁炸断，然后你再跳回来。”

黑瞎子比划了一下，“这梁你炸不断，反而容易出事，这是铜梁，只是外面有一层石壳，里面都是铜。而且这个梁——”我看了看两边，两边都压着沉重的岩层，这个梁对于保持这个塔的结构完整非常重要，如果炸掉了，两边的岩层可能会坍塌。

胖子点头：“行，我上去看看。”说着，就站起来，尝试去勾横梁，但是他胖得有点多最近，手够不到。就对闷油瓶和黑瞎子说：“你们这个不行啊，我们是有分工的，老子的职业是坦克，这种事情你们能不能积——”

还没说完，黑瞎子和闷油瓶两个人几乎同时蹿起来，踩着胖子的两边肩膀，同时跳向了横梁。

这个距离不是一般人可以跳的，两个人都是手指一下挂住横梁，然后翻身上去。

胖子直接被踹翻，滚下去三级台阶，大骂：“两个龟孙，又来这套！”黑瞎子就说：“胖子，要是等下出事，你负全责，你认不认？”胖子爬起来，“你看你这笑的，你他妈比我更想这事，少来这套，赶紧看看。”

他们两个对视了一眼，在横梁上小心地行走，走到了钟的上方。黑瞎子就说：“铜链打死在铜梁里，塔塌了都未必会断。”他看了看铜链，顺着铜链小心翼翼地爬到钟上。我就道：“肯定有活扣，否则这么重的东西，不可能一次装配。你看看钟和链条的衔接处。”

黑瞎子摇头，对我道：“就算有活扣，也在钟的里面。”

说完单手挂着，闷油瓶和他手拉手，直接用他当绳子垂下横梁，就贴着那口大钟，他们的动作非常轻缓。看得出两个人很熟练，非常默契。

之后闷油瓶转头看着我，对我伸出了手。

我愣了一下，意识到这口钟太大，他们两个人的身高没法够到钟的下方，他是让我跳过去。

我看了看这个距离，对闷油瓶道：“你丫想我死你就直接过来杀，这他妈怎么可能跳得过去。”

胖子对我道：“我扔你过去，这里下面是水，就算掉下去了也不会死，你麻溜爬上来就行，别怂，你又不是第一次了。”

我低头看了看下面，一片漆黑，对胖子道：“不如这样，我丢你过去。”