我乍一看以为那个女的是阿宁，心头震了一下，头皮发麻。

太多年了，我的记忆还停留在她死前的一刻，误认的瞬间，十几年的时间犹如高速火车一样穿过我的身体，真的是恍如隔世。

但我随即发现不是，虽然非常像，但是那个女的额头和嘴唇，还是有区别。

我松了一口气之后，才发现自己的手心全部都是汗，心脏跳得犹如打雷一样。红顶水仙就站了起来，坐到了我的对面，和响墩在一起。

“我朋友，偶遇。”他对之前和他同桌的人打招呼，然后看向我。我低头吃东西，就看他一把勾住响墩：“小子，你怎么来了？你前段时间不是生意很好么？”

响墩脸色通红地看着我，拍掉红顶水仙的手：“我老……老板在……私事别说。”

红顶水仙看着我，打招呼：“我们另一行的同事。偶遇，偶遇，聊两句。”

说着就拽着响墩站起来，响墩暧昧地看着我，满脸尴尬，我耸肩，大概知道他为什么一手机都是自拍了。心中暗叹，上天是公平的。就听红顶水仙问他：“那姐姐不是要包你么？怎么没见你混好啊。”

“那女人提了裤子就不认人。”响墩的声音远去，我再次看向那个很像阿宁的女人。她毫不忌讳，抬头也直直地看着我。我转头眼神下垂，感觉自己像一个猥琐的中年人。心里想，这个女的和红顶水仙坐在一块儿，难道是红顶水仙的客户么？

搞不懂。

几口吃完，我也不等响墩，路过他的时候，从他口袋里掏出烟来揣入自己兜里，就出了饭厅，刚才那个阻止我抽烟的服务员回来倒垃圾，我掏出一根烟，他看着我。我勾住他用下巴指了指门口。

我们两个出去，我给他烟点上，自己不抽，就是吸在鼻子下面闻闻，就开始套路他。

这哥们是沧州一个大学化工系的学生，失恋了跑这里来寻找南疆的寂寞，把钱花光了，所以来这个地方打工。看得出他在南疆没有找到寂寞，只找到了贫穷，此外也能知道他是一个不喜欢做酒店工作的人，服务行业的人需要耐心，他刚才骂四楼的人，其实是一个大忌，因为他不知道我是从几楼下来的，说明内心里也没有这么在乎这个工作。

心有不满的人，往往有巨大的弱点，有弱点的人，又对抽烟那么警觉，自己应该多少会抽。

聊了几句，我告诉他，我来这里是为了找一个女孩子，我找了她好几年了，有关她的消息，有关她的东西，我都特别地在意。之前她住过这个酒店，想住一下她住过的房间。之前她住的是四楼。

他拍了拍我：“兄弟，在感情上就只有两种人，有些人习惯告别，有些人不习惯，不习惯的人，身上的东西会越来越多的。走得会越来越慢。”

我嗯了一声，“这话不是你说的吧。”

他点头，“是之前一个客人说的，他说，路很长，选择带上什么往前走，是门大学问。”

我大概猜到是谁说的，心说你都快瞎了，还和别人尬人生鸡汤，还是闲。

服务员就告诉我，四楼三分之二都被一个团队给包了，那队人特别强势，无法沟通，但是对于这个酒店来说的话，这么大的入住率和愿意给那么高的房费，没法得罪，四楼的人来自天南海北，他们的厨房最近采购那么忙，就是因为为了四楼重新做了好几种菜系。

服务员狠狠地抽了口烟，告诉我：“我和你说，你看到的四楼的人，都是小人物，四楼的大人物，就在东北角的三个房间，门从来不开，人进去之后，没有见到里面的人出来过。我只在他们入住的时候，见过那几个人一面。这些人不知道在这里找什么东西。”他看着外面的崇山峻岭，此时雾气开始压了下去。

我忽然想起，黑瞎子训练我的时候，有一种传话的方式，特别有他的风格。

我对那个服务员说道：“我是你爸爸。”

服务员看着我。我掏出了一千块钱，服务员目瞪口呆了一会儿，拿了过去，“你认识他？”