想起十一仓，我四周看了看，没有看到白昊天，不知道这个小姑娘是怎么把我们两个救出来的。但白昊天好像不在这里了。二叔对我道：“一个月三千五。”

“现在实习生工资都比这个高。”我说道。二叔没有搭理我，胖子对我挤眉弄眼：“你是高龄失业，看仓库特别合适。反正你没事干，坐夜班还有加班工资。”

我看胖子的表情，似乎他有什么特殊目的，也就不在再唠叨，问二叔：“给个车补，我车费油。”二叔看了一眼一边的贰京，贰京拿出一个计算器按了几下归零，然后算了一下，对我道：“小三爷，你每个月油票到我这里报了。车补这里没有这个先例。”

我长叹一口气，就问胖子：“避孕套呢？还给我二叔。否则我还没上工就丢失货物，我二叔肯定会给我算赔款。”

贰京在边上说道：“这个要看物主是不是追究你的责任。”说着就看着闷油瓶。我心说原来这东西的物主是算闷油瓶的，就松了口气，丫要说欠钱，我们两个可有的论了。

一边坎肩叫我，我端着饭盒出去，就看到那女人皮俑已经变成了一张油纸色塑料薄膜一样的东西，就丢在河坊街上。我问为什么要这么，坎肩说：“阴阴干，带回去研究一下。”

我蹲下来，用筷子拨动了一下，女人皮俑上有几道大口子，应该就是白昊天割开的。坎肩就轻声道：“放心，死透了。”

“你这么知道死透了？之前忽然活过来的时候，一点征兆都没有。”我说道，想来这东西不知道为什么对我不错，我这么折腾都是死的，哈总一碰就立即活了。坎肩说道：“哈总的手被人折伤了，血涂上人皮上去了，闻道血味一下就活了，我也不知道为什么他的手上有很深的指甲掐伤。”

我皱了皱眉头，立即长叹一声：“他打麻将太喜欢摔牌，估计摔的时候磕麻将桌上破了皮了。”

坎肩看着我：“老板你一直不和我说，细节太多的话几乎都是骗子话么？”

我拍了他后脖子一下：“你这个叛徒还好意思说我，和王盟两个已经被人家的糖衣炮弹彻底俘虏了。真是丢人。”

坎肩看了看二叔吃饭的背影：“我劳动合同签的吴山居，我们要遵守法律嘛。”

“哎呀，你这个白眼狼现在学会来这一套了。”我心中大怒，看了看白蛇，白蛇完全不敢看我的眼睛。

我几口把饭扒完，就回屋里对二叔说道：“我改明去上班。二叔你还没有什么交代的，没事我先走了。”说着看了眼胖子，看了眼闷油瓶：“你们住哪儿？”

胖子就问：“你住哪儿？我们跟你附近找个汉庭。你都3500了，咱们得适应变化。”

我挥手让他们都跟我来，二叔就道：“你先别走。有些事情你知道一下也好。”二叔就拿起电话拨打了过去，问对方：“你们在哪儿，早来早了。”

电话里不知道是谁，回了几声，二叔把电话递给我，我接过来，就听到小花的声音：“你先呆着别走，我5分钟到。查到件事情，你得一起听。”

我心中一动，以为是三叔的事情，忽然觉得有点内疚，二叔还是想让我参与的，我还是让他难看了。

小花接着说道：“我知道你这里有很多人，我先会和你说一件大事，之后人散之后，我有件私事要和你说，你记得等下找借口我们一起走。”

我嗯了一声，纳闷：“和啥事有关，别让我吊着，多少知道点。否则我憋不住。”

小花说道：“和瞎子有关。”