“她好像转过来了。”我吸了一口凉气说道。

“是不是咱俩没穿衣服，这小妮子春心动了，你赶紧告诉她，咱哥儿俩不喜欢那么黑的。”胖子说完就让我快走，别多事，肯定是我看错了。

我心说我能看到，你他妈都看不到，你有什么立场说这种话。我内心忐忑，但依然跟着继续往前。

再往前了几步，我还是忍不住回头望了一下，顿时冷汗下来了。

那女人皮俑又转动了，这一次我几乎能看到它在动。我对胖子道：“赶紧跑吧。”

我们三个人开始以跑步的姿势往前，但事实上，除了姿势不同，速度没有任何的区别。一路往前，到了我觉得基本上看不到那女人皮俑的位置，我才安定下来，再次回头。

后面一片漆黑，我的火盆过去，瞬间看到一个东西几乎站在我的背后，火盆差点就撞到。

我浑身都炸了，竟然是那个女人皮俑，不知道什么时候，已经到了我的背后。

它仍旧是那个动作，但是离我非常近，这种距离就算是个活人我也会吓个半死，不要说是一张崩起的人皮了。

我急往后退了几米，撞到胖子，就看到女人皮俑的手和我之前以为的不一样，它不是垂立的，而是拱起有献物的动作。但是她的手已经不见了，应该是腐烂破损了。在它手肘的曲度上，挂着什么东西。

我凑上去看，那是一对青龙璧，两边有着白玉的盘护，氧化得很厉害，像是陪葬品，不知道为何出现在她的手上。

胖子看不见，问我：“怎么了？”

“刚才那人皮俑——”我说着突然意识到这东西就在我面前，不知道我说了会不会激怒它，我就改口道：“那美女俑，不知道为什么跟上来了，手里还拿着东西。”

“难道是定情信物？它想送你东西？”胖子说道，天真你可千万别拿，拿了你就得负责，在这儿一起陪葬了。”

闷油瓶也看不见，他也不能帮我，我只能自己仔细分析，我凑近去看，总觉得这东西不像普通的玉璧，反而像是一对耳朵。

难道是给我的？是这个陪葬女俑的鬼魂，善意地让我们找到出去的线索，还是女鬼希望用财物达成什么契约？

我仔细看了看玉璧，越发觉得这东西真的是耳朵的形象。耳朵！杨大广墓尸体上就有7个耳朵的纹身。难道这东西和听雷有关？墓里一路过来，除了雷公崇拜之外，我们没有看到任何和听雷有关的东西，这是我看到的第一个和听雷有关的线索。

我相信所有和听雷有关的事情，可能都在主墓室里，但是主墓室显然没有人进去过，三叔他们当年肯定用了非常特殊的办法盗出了主棺，我学艺还是不精。这个和耳朵有关的东西，会不会有主墓室有关呢？

我看着那陪葬的女俑，心中有些悲凉和怜悯，有传说说水是隔断灵魂的存在，在水中死亡的人之所以会变成水鬼，是因为没有办法通过水的介质投胎。

不知道为什么，是不是吃错药了还是一种直觉，我觉得她是希望通过这种方式，获得什么回报。

想了想我就努力揉了揉脸，放弃这种迷信的想法，我的原则是适当迷信愚昧，古墓中有我无法解释的部分，但是大部分还是可以解释的。我深吸了一口气，对女人皮俑说道：“我不要这个，我要能帮我出去的东西。”

说着我们三个人继续往前走去。