我看向刘丧，刘丧正闭着眼睛听，听半天摇头。

他耳朵虽然不像听奴那么灵敏，却能从声音中听出足够的信息量。我松了口气，心说福建的自然保护区总算也是在各个市县包围内，虽然区域很大，但如果有深山的野兽当地肯定会有传说和记载。刘丧却说道：“不过也很奇怪。”

“怎么说？”

“一路过来，你有听到任何的鸟叫么？这里自然环境保护的相当好，为什么没有鸟叫？四周除了风声，就是风声。”他道。我眺望四周，夕阳下整个树林非常的安静。刘丧皱眉回忆：“入了这个山谷之后，靠近凤凰木，慢慢就没有鸟叫声了。”

该不是刚才放炮仗全他妈吓跑了，我心说，刘丧拍了拍边上的树枝，对我道：“你他妈靠谱不靠谱，不是说有记号么？你该不是听岔了。这他妈没鸟叫，很邪门啊。”

我有点尴尬，山里不止一棵凤凰木，但从树冠上用望远镜再眺望，就再看不到了，想来这个路标是在凤凰花开的时候，才是最容易使用的，花败之后融在树林里，几乎无法寻找。

我不信邪，如果在山腰往下看，这棵凤凰木能清晰地看到，那么闷油瓶他们肯定也是被这棵凤凰木吸引，所以记号十有八九就是在这棵树上，或者在这棵树的附近。

想到上次来时，二叔也在，多少闷油瓶会有一些谨慎，如果明目张胆地在树上刻上记号，也不是他的风格。一路过来十多年，闷油瓶刻记号的时候我们什么时候看见过。想着他之前那些记号刻的地方，我爬下树来，就在凤凰木四周探索。

此时树下已经全部阴了下来，整个天变成了暗灰，坎肩在树冠上，手电一直跟着我们，弹弓拉开着做掩护，白蛇在树上护着他，这个三连哨，说明我们对环境非常不信任了。四周灌木茂密，刘丧一直跟着我，忽然面露不屑之色：“我还以为你们互相之间有多了解呢，原来你根本不了解他。”

我转头，就看到他站定在一个位置，用手照着一颗树的根部。地面上全是苔藓，我走过去他指了指那棵树的根部：“看出哪儿不对了么？”

树的根部，没有任何的根系，树似乎是从泥土里直接长出来的，但是四周灌木茂密，不仔细看是看不出来的。

“你是说，这里的树根都被覆了土。”我冷冷道，心说这又不是记号，你摆什么谱。刘丧蹲下去，“你不觉得这里的树都比我们之前看到的矮了一截么？这些树的下半截都在土里。”

我吹了个口哨，树上把折叠铲甩了下来，我接住，看了看刘丧，刘丧完全没有表示，我只能自己开挖。

挖下去半米不到，铲头就敲到了东西，我拨开泥巴，看到了几块老瓦当，一路把四周都挖开，挖出一个三米左右直径的坑，我们的脚下全部是老瓦当，铺得很整齐。我们一路挖到树下，就看到这棵树是从瓦当中间的孔洞中长出来的。

我腰上系上绳子，走下去，瓦当非常结实，我翻开瓦片，看到下面还有瓦当，一连掀开十几层，一下下面就空了，用手电往下照了照，下面竟然有一个空腔。

我看了看四周，忽然明白了，这里的地面被人架高了一层，在地下架出了一个大概一米多高的空间。上面覆土之后，经过了几百年，长满了灌木。

“下去吧。”刘丧对我道，“里面没活物。”他仔细听了听，“东南角有个东西。”

我看着他，他看着我，他摇头：“我不是你请的，你自己下去。”