五天的时间，浑浑噩噩地过去了。期间还发生了很多事情，我都不想再提。当我坐在篝火边，看着眼前人，一种莫名的感觉五味杂陈，人年纪大了之后，都说很难交到新朋友，都说自己老了，其实并不是这样，人在任何时候都有交际的能力，只是人的精力有限，当你30多岁的时候，朋友已经足够多了，再多一些，实在有些吃不消。而老朋友们知根知底，永远知道下一句会说什么永远知道喝醉了会唱什么，就有一种慵懒的轻松感。

我觉得所谓的五味杂陈，就是这种。

篝火很暖和，这是一个之前看到的地下空间，在篝火下显得很温馨，只是味道并不好闻，我们此时在第二层，为什么这种地下的掩体要修建两层，也很清楚了。

在这一层穿上用干草树枝和淤泥做的保护衣，上到上一层，然后再去到外面，打开入口的瞬间，毒气涌入只会进入到第一层，少量的毒气慢慢会在第一层被淤泥中合。

每个细节都有道理，都不是胡乱来的。爷爷说的对，多余的东西都代表着动机。

闷油瓶的身体很虚弱，一直靠在墙边，我看着他，他看着地，几乎一动不动，我想和他说话，被黑瞎子阻止，黑瞎子说：“让他睡，不是一时半会能缓过来的。”

刘丧比我晚康复两天，因为从我身上再刮血泥下来，效果没有那么好，他也说不出话来。白昊天接触毒气时间短，所以以最快的速度清醒了过来。我们再见面时候的感觉过于难以形容，我只知道一件事情，我所有的急躁焦虑已经消失了。

黑瞎子把他们发生的事情大概和我讲了一下，我心中叹气。在喊泉中行进一段距离，就会开始出现皮肤灼烧的情况。在狭小的喊泉中，毒气弥漫，很快很多人开始失明，那无数的血手印，是闷油瓶把自己的血抹在同行人的眼睛上时候留下的，至少保住他们不会失明，但最终打先锋的人几乎都死了。

黑瞎子随身带着护目镜，这是他的特殊需求，所以躲过一劫。

他们尝试潜入水底前进，遇到了地下河河水倒灌，当时他们面临的情况，往前进入雷谷会被毒死，往后会被淹死，不动就会憋死。

我没有想到他的血还有这种功能，我的血泥剥落下来之后，皮肤康复地很好，几乎是整块皮肤都脱落了下来，新出来的嫩肉就像晒伤康复一样，但是不可避免，我的脖子部分会留下一些疤痕，我已经不在乎了。

此外头发大量脱落，形成了不同程度的斑秃，我把我的头发全部都刮了。之前装江子算的时候，染回了黑发，刮了重新长还痛快。

刘丧和白昊天也剃了头，闷油瓶和黑瞎子的头发之前肯定也刮过，但是现在已经长出来了，我没有见过他们的头发那么短过，现在看来就像两个大学生一样。

我们交换了信息，他们经历的事情很复杂，在这里也一下说不完，黑瞎子一直感慨，他们早就知道有两条路可以通向雷城，两条路，他们都留了记号，就是因为怕我如果跟来，会出事。最终他们自己选择了喊泉的入口。

“你能到这儿真不错了。”黑瞎子说道，“我们两个以前也进过不少阴邪的地方，这个最奇怪。”他看了一眼闷油瓶：“你来了，我们的计划就能实施了，本来我们两个人，什么都做不了。”

“雷城在哪儿呢，真有这地方么？”白昊天默默道。黑瞎子指了指上头：“就在毒物里，我们去看过一次。”

“是个什么地方？”

“我说不出来，你得亲眼看看，我从来没有见过那样的东西。”