我眯着眼睛看上面那船，心说这是什么，位置就在棺床的上方，人皮船上还有没有东西看不清楚。“金银财宝会不会就在上面？这东西肯定和主棺有关。棺上有船，想不明白。”胖子摸了摸下巴，“不如胖爷我上去。”

我咬了咬下嘴唇，说：“胖子你很敏锐，我们可能真的要上去，但不是为了财宝，你想，在杨大广墓里的棺材上面，是一个倒挂的大钟，如果那棺材在这儿，这船正好就对着这艘人皮船。”

“如果棺材里的主人是在听天上的雷声，想从中获得什么信息，那么这艘船……”胖子露出坏笑:”看到这艘船里的东西，就知道他是想和谁交流了，或者它想交流什么。不过……”胖子挠了挠头：“这船在天上飞着，难道是飞船？”

云顶天宫也在天上飞着呢，我心说，这是艘仙船，当时的人如果发现了雷声有什么蹊跷，第一反应肯定是仙人，所以我们也有可能只看到普通的仙人的人俑，但不管如何，上去看一看是需要的。

我们四处观瞧，想找个地方爬上去，上头没有梁，以我个人能力，必须弄点石头搭起台阶才行，胖子就说叠罗汉，他和小哥的肩膀给我，把我顶上去。

两人蹲下，我颤颤悠悠爬上去，两个人起了一下，把我抬了起来，离仙船起码还差一个人的距离。我这么近看，绿光下，我隐约觉得这个仙船之内，似乎有一个茧。

“不行，咱们得再叠起来。”我说道，我爬下去，找了点儿石头，先垫了个台阶。然后胖子做底，闷油瓶再爬上去，我再踩着两个人上去，闷油瓶的手非常的强劲，把我的小腿死死地扶住，我站直了简直像在做扩展训练一样，伸手正好能和仙船齐平。就看到里面的东西不是茧，是一个已经腐烂干皮的人，这个人不是古人，从衣服看，应该是三叔那一拨的人。

我吸了口冷气，我发现这个“人”已经不是人，他是一张皮。和这里的人俑皮一样，只是没有被撑起来。