我不是没有从高处落水过，但这一下直接落在童尸上面，虽然不如落在水泥或者石头上这样死定了，但落水脸砸在童尸上的时候，还有犹如被汽车迎面撞了一下。好在在我之前掉落的动物鞣尸已经冲开了童尸。我没有在水面上直接撞到，否则我的脸骨肯定粉碎了。

手电在我落水的瞬间不知道被拍到了哪里。但闷油瓶的冷焰火几乎就在我的眼前，我一把抓住，就发现四周的童尸皮肤上已经全部起了一层疙瘩，似乎皮内有什么东西在不停地啃食皮肉。我立即用冷焰火照了照自己的手。发现我的手没事。

正在惊讶的同时，我发现在温泉水中，泥块在迅速地融化，里面有很多蝴蝶或者贝壳一样的小东西，被融化到水中，在水中瞬间游入这些童尸的皮肤里。

童尸迅速地缩小，里面的东西被吃光只剩下了一层皮，在童尸包围的核心，我看到了一个金甲的巨尸，大概有两米左右，漂浮在水中。所有童尸上系的绸缎，都系在金甲巨尸的肚脐部位，看着就像几百条脐带一样。在金甲巨尸的胸口护心镜的位置，有四个大字：道路将军。

四周的童尸迅速萎缩，露出了金甲巨尸的整个面目，那个巨大的动物，我现在看清楚了，那是一匹马尸。

如此说来，这是一个金童教的将军和他的战马的尸，被沉在这水潭中。

我当时也不知道哪来的胆子，可能是脑子落水的时候敲坏了，把冷焰火往那金甲巨尸的面门去探了过去，想知道这玩意是长什么样子的。瞬间后面一个人落水，揪住我的脖子就往岸上去了。

冷焰火因惊吓脱手，我直接被揪到岸上，就看到冷焰火下金甲巨尸身上的盔甲迅速氧化，变成了瓦当一样的颜色。

揪住我的是闷油瓶，他把我拖上来，几乎是同时，黑瞎子也跳了下来，翻身上岸，刚想和我说话，一只巨大的黑爪，从水中瞬间伸了出来，一把把他拽入了水中。

黑瞎子的眼镜飞了，落在我的脚下，闷油瓶在我耳边说：“上去！”自己反身抽刀冲入水中，水里已经全部都是泥浆水，看不清楚了。

我犹豫了片刻，觉得这不是中年人可以参与的争斗，劝架估计也没有什么用，于是拔腿就跑，才爬起来，黑瞎子直接被从水里抛了出来，一下撞到我身上，我和他一起撞到塔壁上，撞得七荤八素。

我被他拽起来，此时只有水中的手电光和冷焰火，他的眼睛因为强光和弱光混合得太厉害，看不清楚。

他用手臂挡住眼睛对我叫道：“冷焰火全打起来。”

我知道他要给闷油瓶足够的光，立即扯出他腰里和我腰里的冷焰火，打亮丢入温泉中，连续丢了四根。就看到里面水流乱成一团。还没看清怎么回事，忽然一个东西从水中被抛了出来，一下趴在我身上。

我回头一看，竟然是一具童尸，像活了一样，死死地抱住了我，接着我一下被拖入水中。

我连喝两口童尸温泉汤，才浮出水面，迎面就看到金甲将军头盔中的巨脸，上面用五彩画了五官，完全看不出来之前的样子。他的脸朝我一下探来，几乎是同时，胖子从天而降，一下坐在巨尸的脸上。