开了11个小时开到山西，我顺着熟悉的路线直接杀进祁县。

在路上，我偷偷把白昊天加进了好几个群里，这些群都是一些文玩的同好。每天很多人在里面发自己的藏品，流通也很快。

现在的古董市场，如果有钱的话，到县里很多犄角旮旯的小旧货铺子就能收到80%的好货，不用自己下村里，扫村的当地人肯定已经垄断了，不管是“老乡”还是老房子里的传世品，都有当地人的熟人一遍一遍定期地扫。我当年生意开始起色，就是因为控制了这个部分，然后翻过了县里的这批古董贩子，直接到城里。

所以祁县县里的古董贩子是非常恨我的，我退出来之后，他们迅速把窟窿给堵上了。所以此次再进祁县，我靠自己肯定会坏事。白昊天会非常关键。

找了一个14块钱一天的破烂旅馆，我租了两间房，然后自己去买了铺盖换上床单，爬上窗户，把窗帘框拆掉，把窗帘框后面的墙壁挖空，再把窗帘框装回去。这是用来藏货的地方，一旦收到好货，什么事情都有可能发生，这是我多年的经验了。

之后我染了头发，染了一头黄毛，带上圆框的眼镜，带上了络腮的假胡子，然后穿特别修身的t恤，看上去就像乡村ktv停车的马仔，然后让白昊天穿上白衬衫和热裤，两个人站一起，就是有钱人家小姐姐不长眼看上了一个非主流的男朋友，然后来到祁县旅游。

白昊天很努力地化了妆，这现在的化妆技术是一流的，画完之后根本不是一个人，我们就到县里郊区的一个建材市场里面，一家小二手货铺子里。

这家铺子里最牛逼的是银锭和老马鞍，满墙满玻璃柜都是，玻璃柜都是90年代百货大楼那种最老的玻璃柜，里里外外全部都是灰尘和锈垢，里面的老银锭胡乱地一堆一堆，其他地方还有很多老房契和堆起来的老家具。

我们走进去，装作特别好奇地看着这些老物件，老板是一个矮个子老胖子，根本不抬头看我们，自顾自在看iPad里的电视剧。

外面阳光明媚，但是整个铺子特别的暗，走近两步就阴冷了下来。这种感觉颇为熟悉。

白昊天轻声问我：“这里的东西我们买回去也出不了手，来这里干嘛？”

我用长沙话回答她：“拍照。”

“拍照？”白昊天不明白我的意思，我低声嘀咕道：“古董这一行玩的是眼力和信息差，有钱的时候，屯着不卖永远比流通赚得多，没钱的时候，知道哪儿有哪些好东西，比进到好货重要的多。”我来到老胖子边上，看到了墙壁上挂着好几串老蜜蜡，每一串都有七十多颗，我直接探身过去拿了一串，一边说道：“上手了。”

老胖子嗯了一声，看了看我，眉头就一皱，我立即用手揉搓了一下蜜蜡，闻了一下。他放下了iPad，警觉地站了起来。

我迅速用手划过这一串蜜蜡的每一颗，其中有二十一颗的大小相似。再看了看边上的另外一串，老板看我的动作就知道我是内行，顺手把另外一串也递给我，我用手再次划过，和刚才的二十一颗大小差不多的，这一串里有十二颗。

“两串16万。”我报价，一边好似无意地把手机拿了出来，拍了几个老蜜蜡的局部照片，几张拍品相好的几颗，几张拍品相不好的几颗。瞬间发给白昊天。

老胖子的声音很小，只回了一句：“二十，十六不走。”

白昊天还在看我的发的照片，我拿了过来，用她的号，把几颗品相好的照片发进了几个群里，直接报了价格：“老蜜蜡手串，三十三颗，二十六万。每颗直径一样，上品。”

然后转头就走，对老板说：“十六就拿，二十贵了。”

胖老板也没有理我们，继续看iPad，我走出铺子，一边用我自己的号，在刚才白昊天发的每个群里都说了一句：“这串我要了，谁都别和我抢。”

白昊天没明白我在干什么，我和她在六百米外的羊杂割店里坐下来，我和她说：“让子弹飞一会儿。”

吃完羊杂割，我们往前走了两公里，在一个老街的胡同里进了另外一个铺子，这个铺子主要卖石头墩子，各种老大的水缸和石头墩子，也有一些银锭和老马鞍，这个时候，白昊天的微信开始有人跳出来。

白昊天给我看，这是个陌生人，我也不熟悉的头像，陌生人对白昊天说：“你别卖给他，我出二十一，你卖给我。”

我拿着白昊天的手机回了一个，“吴老板已经付了三万定金了，你最少得二十四，否则我定金亏了还是亏。”

对方回道没问题。

我轻轻地笑了笑，这是二叔在吩咐人拦我，拦我进货，不让我赚钱，二叔大概不知道我连进货的钱都没有。

我和白昊天跑回到之前那个铺子，让老胖子给了支付宝，然后报给了对方，对方钱到支付宝，我把蜜蜡中的三十三颗品相好的重新串起来，变成一串很好看的手串，给那个人寄了过去，剩下将近90颗大小不一，品相不一的老蜜蜡，我全部收了起来。

因为对方打了二十四万来，老胖子很奇怪，多出来的四万，我对老胖子说：“打错数字了，算了，你这里还有什么好货，我再买点。”

老胖子看着我，默默的从柜台最下面拿出一张旧报纸，慢慢展开。