我的计划非常清晰简单，喊泉的入口就在土楼内部，按照一般的逻辑，入口肯定是在土楼地下，土楼一层大厅人来人往，我从来没有朝那个方向想过，所以也没有注意过第一层有什么特殊的入口或者奇怪的地方。

今天晚上最重要的人是贾咳子，白天干扰的声音太多，夜深人静的时候，贾咳子应该能听到地下的声音。

但是土楼的面积实在是超出我想象，和听奴不一样，贾咳子的听力没有可能在一个位置直接听出地下所有的情况。所以我们必须把土楼一楼的所有区域分区，然后分区域去听，在几个位置收集信息，才有可能推测出地下的基本情况。

我把土楼的一楼分成了12个区域，一楼主要是工作人员的宿舍、仓库、厨房，这些区域平时都是上锁的，很多区域客人也无法进入，十分麻烦。我需要一个理由让贾咳子可以在今晚进入所有的区域，这个理由我已经想好了，我需要一个电力事故，而且不能惊动其他楼层，且一楼所有房间的电力事故，需要是可控的。

此时我已经不害怕被认出来了，因为我已经很明确，四楼的信息不会传到五楼，而且就算五楼的人知道我来了，以小花的信心，他也不会理会我。

我和胖子下到一楼，开始排所有的电线，胖子一边排线一边和我说：“这个救援活动那么多人，如果在一楼的公共区域里搞来搞去，你觉得一楼的人会不发现么？五楼起码有上百人。晚上我们也不是没有监视过整个楼，没有任何大规模活动。”

胖子说得有些夸张，但我觉得是有道理的，不管如何，入口肯定是通往地下的，我需要地下的情况反推。

长话短说，当晚我们利用响墩的技术，在一楼剪电线，贾咳子的反馈证明了我的想法，整个土楼的地下，有很多的空间，这些空间之间的关系没有听出来，但是能够确定的大概三个空间能够容纳十人以上，最有价值的是，贾咳子听出了在土楼中有一条隐秘的楼梯。

这条楼梯一直通到五楼。而且贾咳子听出了清晰的人活动的声音，有人从五楼直接到地下。

我长叹一声，小花根本就不用下楼，他们有隐秘的楼梯直接可以进入地下。

那条楼梯并不是直上直下，而是犹如一条蛇一样在土楼中上下腾挪，很可能不是真正的楼梯，而是在土楼的机构中硬做出来的一条暗道，贾咳子听出很多的部分，人走动的声音很奇怪，不是楼梯步伐，而是踩着墙壁上的钉子上下的声音。

我不可能上五楼，从小花的入口进去，但是在我们住的楼层，我们房间离这个通道很远。

最离奇的是，这条通道在三楼、二楼、一楼的部分，声音非常微弱，所以我们无法确定三楼二楼一楼的通道走向，但是在四楼，贾咳子听到了清晰的方位。

我们一直守到天亮，确定了四楼和通道最近的那个房间，我回房间眯了15分钟，起来之后，直接进行下一步，我要到四楼去，进到那个房间，从那个房间，在没有任何人发现的情况下，进入那个暗道，从而进入喊泉。

我让白昊天直接去四楼看那间房间里住的是谁，白昊天回来之后，直接指了指墙壁上，那个带着铜钱的年轻人，“是他。”

我看了看手表，“我们得把他绑架过来。”