我回头瞪了一眼胖子，心说你干嘛？为什么每到关键时候，你都要耍流氓。胖子一下扯掉了我用来当裤腰带的东西，裤子直接掉了下来。几乎是同时，雷声把整个空间震得轰鸣，所有的焦家人全部都看着上方，翻出了眼白。而一边的焦老板也正好脱光了衣服，刚躺了下去。

“走着！”胖子一下扛起我，闷油瓶瞬间就扯掉了我的裤子，胖子就冲出洞口，顺着盘绕着墙的青铜簧片狂冲下去。

下面的几个汪家人看到胖子冲过来，马上掏出枪来，背着小花的黑瞎子从另一边冲了下来，一下两个人的体重直接撞到了那个汪家人身上。汪家人直接被撞倒，用手撑地翻身起来的瞬间，手指已经被地上簧片全部切断，瞬间血就喷了出来。

其他几个汪家人抬枪去瞄黑瞎子，我看到闷油瓶直接从其中一个身后出现，手从他腋窝伸过来，直接往上一拍，直接拍在他下巴上，那人瞬间晕倒，枪口直接往上走火，在青铜簧片上打出来一连串火星。边上的汪家人低头去避开走火的枪，用枪托当武器，直接冲向闷油瓶。

之后我就看不到了，胖子直接冲到了那口耳朵状的石棺边上，我大叫：“你干什么？”

胖子把我往石棺材里一丢，同时把我的衣服给扯掉，我发现石棺里全是金色的液体，胖子敲我的膝盖，我跪倒在石棺里，然后他把我整个人按了进去。

焦老板就躺在石棺里，眼睛翻白，我不知道胖子想要干嘛，胖子对我大叫道：“捂住他脑袋上的洞。”

我不知道他的用意，但只能照办，因为看上去黑瞎子闷油瓶胖子都商量好了，我去摸焦老板的头，一摸我的冷汗全下来了。焦老板的头骨上，像蜂窝煤一样，全是孔洞。我两只手根本压不住。这个人听雷成魔，不知道给自己做了多少次手术。

“衣服！”我对胖子道，胖子已经和汪家人打在一起，胖子大喊：“不能穿衣服！”

我实在是不明白，四处去看，上头的雷声一阵一阵的传下来，我就发现，那些金色的棺液，正在减少，似乎都在被焦老板吸收进去。

“别给他抢光了，躺下去！”胖子大叫。

我只好躺下去，一边尽量按住焦老板的头颅，金色的棺液非常冰冷，我感觉似乎有无数的细小的虫子正在钻入我的皮肤，非常地舒服。我仰面躺倒，发现自己能浮在棺液上，抬头看上面的黑暗。这片黑暗像是一个巨大的黑色眼睛，在注视着我。

我慢慢地梦魇，被那巨大的黑色吸引了全部的注意力，四周的一切声音都消失了，只剩下一阵一阵的雷声，我惊讶地发现，这段雷声我是有记忆的。

就是我在杭州听到的那段雷声。

青铜簧片传导着雷声，似乎在雷声中，有着非常隐蔽的窃窃私语。

眼前的黑色越来越深，我发现四周的人和塔壁都不见了，四周全是雾气，我坐了起来，看到雾气中全是闪电，我似乎进入了乌云里，一转头，我就看到了焦老板也坐了起来。

他完全没有理会我，露出了兴奋的表情。

“我又回来了。”

“什么回来了？”我问道。

“几十年前，我听雷的时候，到过这里，当时一起来的，还有你的三叔。”焦老板说。