这个问题我还真没想过，我觉得每个人都有好奇心，人的好奇心是和谜语的谜面有关系的，也和出题的人有关系，比如说，我并不想知道吴山居转弯北山路上洗头店老板娘的身世，一来身世这种东西，无非那么几种，你拆解得多了，一眼万年，几百种可能性，你同时知道，同时也就不在乎了。

更重要的是，我对老板娘没有兴趣，相反胖子就很有兴趣，所以他的好奇心在这件事情上，就会比我重很多。

我觉得我的好奇心旺盛，是三叔给我出的题目太好了，这是最开始的几步，然后我走进去，就看到了我那些朋友们，我对他们的身世产生了兴趣。

两者让我无法释怀。

我慢慢地把这些话都和白昊天说了，说完之后，她的眼睛忽然就变得水汪汪的，我看着她她才反应过来：“好有深度，好像听不太懂。”

“有深度你妹啊。”我心说，白昊天走过来，帮我敲下了我的编号，回车了一下。

我的名字的编号非常奇怪，白昊天解释说：“这个编号系统并不是特别的科学，到你这一代人，就不太好用了，算出来的编号长度超标，再到你下一代，就没法使用了。十一仓之后会如何，谁也不知道。”

十一仓是属于整个九门的，现在九门早就没有了，没有人为这个老仓库思考未来，到时候恐怕只是一次分赃而已。

那个编号的位置跳了出来，并不在水下，在地面仓库一个不起眼的位置，只有一件货物。

我一个人默默地走了过去，那是一只月饼盒，打开盒子，里面露出了一只智能手机。

手机应该是前几年的款式，早没有电了，但是充电口用的是安卓的口子，我回到办公室，给手机充上电，开始等待它开机。

大概5分钟之后，手机终于亮了起来，我打开手机，发现上面需要输入密码。

我毫不犹豫地输入了我的编码。

手机直接打开。

我首先打开了相册，无数的照片刷了出来，所有的照片都有地理位置和拍摄时间，我看了一下总数量，一共有3000多张。

全部都是各种文献和记录。

我打开了其中一张，发现是1963年在东北的雷雨报告，这张照片拍摄的文件上，用马克笔写了“东19”，我上下看文件，发现都是各地的雷雨报告，上面都有东19的标示，东19大概持续了40多张照片，上面的标号变成了西11。

我揣摩了一下，打开了录音文件夹，看到了无数段录音，这些录音的名字，就是东19，西11之类的。

点开其中一段，果不其然，里面播放的是雷声。

如果这个手机的主人是三叔，三叔给这些雷声都取了不同的名字。从这些照片上来看的话，这些有名字的雷声一直在运动着。

我笑了起来，真的很有意思，事到如今，我忽然觉得这似乎是三叔怕我无聊，和我玩的一个游戏。

我快速翻了一遍录音，全部都是雷声，又翻了一遍相册，大部分都是文档资料，但是其中有一张，让我停了下来。

我看到了一张景物照片，这张照片拍的是雨村，是在山上俯视着村子拍的。

我屏气看着这张照片，看了看时间，一种难以言喻的感情涌上了心头。

原来我和你一直那么近啊，老家伙。