我不明白这枚铜钱的意义，此时也无暇细想，我随时会被打成筛子，只是不知道汪家人为何没有补刀。但我感觉可能和我身后的金甲巨尸有关。我也不敢紧贴这巨尸，但我保持着和巨尸在同一个位置。

上头焦老板还在那儿叫嚣，汪家人就往上喊：“不能见血。”

我瞬间就明白了，他们害怕打死我之后，我的血气惊动巨尸，但他们说完之后，绳子开始继续往下降，几个汪家人开始荡秋千一样，想荡到洞壁上。

我立即死死地按住胸口的伤口，把血涂抹到手掌上，对着身后巨尸的面部，几个汪家人蜘蛛侠一样跳到洞壁上，被我威胁着不敢贸然靠近。很多人皮俑被他们踢下深渊，露出了更多的金甲巨尸，原来在人皮俑的掩盖下，山体中休憩着一个一个的道路将军，都是金童教的教宗，这些尸体都穿着腐朽的盔甲，有些身材健硕，有些瘦小满头白发，都已经变成木乃伊了。

葬在塔里，这样的葬法我还是第一次见。

一个非常清瘦的汪家人缓缓绳子放到我的面前，和我大概六七臂的距离，悬挂在半空，用枪对着我，对上面喊道：“这地方是全是粽子，焦老板，你谈条件吧，我不能让人在这儿见血，否则你肯定出不去。”

焦老板上面沉默了一会儿，叫道：“我没时间，你们让他不要烦我就行。”说着就陷入了沉默。我看到更多人开始顺着绳子下来，开始在这一层也搭建一个临时平台，我大概明白了他们的套路，他们是一层一层用安全网搭建半空的平台，以此来节约绳子。

我无能为力，看着大部分汪家人继续往下，小花还是被吊在那儿，一动不动，大概两根烟的时间，一个中年人从上面挂了下来，站到了我面前的安全网上，从汪家人的身后看着我。

这是一个白面、干净、毫不起眼的中年人，走在路上看两次三次都未必能记住，身高却非常高，我估计不出来，三叶跟在他身边下来。他看了看挂着的小花，对我道：“吴邪，你得记住，这是你们吴家不地道。”说着他抓住小花的下巴，把小花的脸抬了起来，把小花的嘴巴捏开。焦老板咳出了一口痰，就要往小花的嘴巴里吐去。

这个时候，忽然一阵轻微的震动，山间所有的簧片开始震动，上面打雷了。