“拍一张得了。”胖子被我闪得不舒服。我不停地拍照，但已经看不到那个东西。“有问题，拿家伙。”我叫道。

胖子转过头，后面一片漆黑，他侧耳听了听，对我道：“是不是我背上那东西？”

我看了看手机里的照片，太模糊了，对他道：“也许是我背上的东西。”

刚才我们两个背上都有东西，我背上的那个掉进这里就不见了，它有可能一直躲在角落的黑暗里。我太久没有处在这样的压力下了，刚才的几分钟时间，我完全没有任何的反应，如果是早先，很可能早就死了。

想着后怕，但是目前所处的状态让我毫无办法防御。胖子掏出三把土制的手枪，递给我一把，我才稍微安心点儿。

这种土枪都是用发令枪改的，子弹是一发一发的。我掰开看子弹，子弹是用空包步枪弹改的，弹头应该是铁屑，心说这种枪四米外就打不准了，四米内能把人打成黄瓜丝，但因为是步枪弹，手部肌肉弱的人一定会脱臼。

“到底是什么玩意？”我一手拿着手机，一手举枪，一边问他。胖子呸了一口，说：“你看这些雷公像了么？都是空心的，你仔细看，不是烧制的。”

“那是怎么出来的？”我和他背靠背，胖子的背特别厚实，让我的安全感陡升。他就问我：“你听说过尸珊瑚么？”

尸珊瑚是一种珊瑚，虽然形态各异，但长得都很像人，且栩栩如生。这种珊瑚是空心的，传说是因为里面本来有古人尸体，珊瑚顺着尸体生长形成人的形状。尸珊瑚后来因为奇货绝种了，如今十分稀有。传说淘海的人有一种讲法，珊瑚会产“尸”，尸珊瑚中的尸体大多携有宝物，因为海公害怕宝物在沉尸之后腐朽，就让这种珊瑚包裹尸体，所以如果找到这种珊瑚，往往会发现里面有宝贝。

但我很明白这是假的，因为这是我之前吃不上饭的时候胡编的，为了卖一批珊瑚珠子。不过很多骗人的话说多了连我们自己都会分不清楚真假。胖子还参与了这个故事的后面部分，我忽然觉得他是不是得帕金森了。

“听上去像老金的胡扯。”我默默甩锅。

“老金是胡扯，我说的不是。”胖子道，“珊瑚产尸是真事。最重要的是，这些雷公像，真的是珊瑚雕出来的。而且这些珊瑚，本身就是人的形状。”

我看了看被砸坏的雷公，之前还以为这是陶制的，但是仔细去看，看到珊瑚的纹理，才意识到自己疏忽了。

“以前这里的人采了这些珊瑚，雕刻成雷公的样子用作陪葬，所以你看敲碎之后，里面是一层一层的生长纹路。”胖子道，“里面是不是有尸体不知道，但你不觉得，这些雕像很像是壳么？”

我明白了他的意思：“你是说，雕像里面是有活物的，有人把雕像雕成了雷公。雷公是活物的壳，所以雷公才会趴到我们背上。”

胖子点头道：“和你说话真他妈费劲，天真你回去得查查脑子。”

“所以你的意思是，我们现在要对付的是一只巨型生蚝。”我揶揄道。看着手机能照出来的一个一个的雷公脑袋，心说这里这么多，南海国果然是海上的国家，都是打捞上贡的吧。

如果真是尸体形成的，那么多肯定不是天然的。我回想那尊雷公的样子，姿态扭曲不自然，如果里面有尸体，那人肯定是在极度痛苦中死去的，按照之前的经验，这些雷公像，可能都是当时南海国鱼奴被杀死之后，尸体经过特殊处理沉入海中，慢慢让珊瑚覆盖形成的，然后被雕刻成这些雷公的样子。

因为尸体的死状被固定，才有那种奇怪的肢体诡异的形态。我之前还想那种姿态到底是什么人能够雕刻出来的呢。

“那真是报应。”胖子喃喃道。我们之前确实吃了不少生蚝，胖子有点掉头发，据说吃这个能长头发。

闷油瓶的敲击声更近了，淤泥中没有任何的动静，我底气开始足起来，心说生蚝来吧。忽然，我发现闷油瓶的敲击中，竟然出现了信息。

但是闷油瓶是不知道我和胖子的暗号信息的。

那个敲击声确有信息，我听了一下，他敲的是：准备爆破。

我愣了一下，和胖子对视，然后敲击问了过去：“你是谁？”

“我是刘丧。”对方回道。

“你怎么懂敲敲话？”我敲过去问。

“噶简单的，听听就会。”刘丧回答。忽然我们底下一震，喷上来一个大气泡，接着淤泥猛得往下一陷，底部似乎被炸穿了，淤泥开始灌入下一层。很快就听到刘丧在下面叫道：“赶紧下来，我们找到主墓室了。”刚说完，我就看到淤泥灌入中，有一个“东西”给裹了下去，刘丧一下大叫：“卧槽，什么玩意，哪儿去了？”

我和胖子顺着淤泥滑了下去，一下滑到下一层。我打起手机光，就看到刘丧在淤泥里找东西，“刚才有个东西。”

但是我们都看到他背上趴了一个东西，竟然是一张长脸，五官俱全。