头骨已经发黄氧化，软骨腐烂之后，有一些头骨的区块脱落了，但还是能很清楚地看到骨片上面的圆孔，每个有一分钱硬币那么大，沿着耳侧一路打上来，最多的有七个，最少的有一个两个，和我们在杨大广墓看到的尸体一模一样，这些孔打得十分整齐，看上去整个头骨就像一个乐器一样。

从骨头的黄色和尸体的服装来看，应该就是当时在这里的特务部队，到现在应该还不到60年，所以保存地还算完好，孔的氧化和头骨一致，说明是他们生前就打上去的。

我心中咂舌，看了看刘丧，就去摸他的头骨，他一下躲开：“死开，你有病啊。”

“头骨上打洞真能听的清楚点么？”我自言自语，心说为什么在这里的人，在60年前就有打洞的，特务的目的不是颠覆政权么，难道这些特务在这里的目的，也是听雷？此时刘丧忽然看到了什么，一下爬上木床，木床早就腐化，他一脚上去木板就酥烂了，走了几步木床就烂成渣渣，他把墙角的尸骨全部都拨弄到一边，我们就看到墙角有一个记号。

我凑上去，确定是张家的记号，刻上应该就在半个月内，印记还很新。记号是一个方向号，指向了一个方位。我掏出手机默默拍了下来，刘丧就喃喃道：“偶像的脾气也真怪，这他妈谁找的到。”

我这一次不得不同意刘丧的说法，但嘴上还是荡了一下：“那现在还不是找到了。”

“这符号什么意思？”

“不告诉你。”我看了看四周，闷油瓶为什么要把记号留在这么隐秘的地方，虽然我知道他的记号都是非常隐蔽的，但如果是要给我和胖子留，这也有点太看得起我们了。

但是这个记号肯定是留给我们的，我心中想了想，唯一的可能性是，他在上面也做了提示，提示我们树下有东西，但是那个提示可能被人毁掉了。

刘丧也没有追问，他走了几步抖烂木头屑，手电往下照的时候，“嗯”了一声。我也低头看，就看到在木板下面，竟然有金属的光泽，刘丧拿了一块上来，发现是老金条。

我们拨掉木头碎片，就看到木板下全是老金条，刘丧的眼睛都直了。

我拿了几条，爬到地面上，丢给坎肩，荒郊野外，这种地方，黄金是最没用的。刘丧也只拿了几根，两根敲击着。坎肩和白蛇就要爬下去，被我叫住了，告诉他们人救回来这个坑都是他们的，现在拿了金子连走都走不动。

闷油瓶的方位非常清晰，我在指南针上做了标记，一行人就继续出发，后来走得实在不行了，双膝发软——因为地面上全是落叶和淤泥，是软的——就坐了下来休息1个小时。

坎肩和白蛇直接打上了瞌睡，我非常能熬，就一个人看着天，此时天几乎全暗，月亮非常亮，照得山谷霜白如玉，瘴气回土，冷得让人骨疼。

刘丧也没有睡，整个山谷仍旧没有任何的声音，静得异样诡异。他没什么好听的，反而有点不知所措。

我就问他道：“你这么追星，有意思么？”

刘丧有点惊讶我忽然和他聊天，看了我一眼：“不知道自己该怎么活的时候，有个人和你一样，但是知道的比你多，你肯定得跟随。我觉得我很像他，我只能用他的方式活在这个世界上。”

“哦，你和他比算个屁。”我心中随口跟出，但是没有说出口，我觉得没有必要在大家这么累的时候吵架，于是转口道：“你和他比还是差了很多，你要不要再考虑考虑，他的生活未必你能承受的，很多事情不能看表面。”

“你不崇拜他么？你不想成为他这样的人么？”刘丧看着手里的老金子，叹了口气，“当然我知道你做不到。你只是个凡人。”

我苦笑，心中暗骂：“你个傻逼，老子得空把你在林子里埋了，还要尿上一泡尿。”忽然刘丧坐了起来，我刚想正面刚他，他摆手，用唇语：“有东西。”