我首先想到的是危险，喊泉爱喷什么喷什么，这个不归我管，但是按刘丧的说法，喊泉喷出毒气是在打雷之后几天，如果焦老板并不是听雷，他只是知道喊泉会在打雷之后几天，喷出毒气，那么小花他们进入喊泉的入口——不管是真入口还是假入口——对于焦老板来说都是一次大胜，他只要保证他们进去就可以了。所以焦老板的战术非常清晰。

之前几天，这里刚打过雷，那么胖子就非常危险了。

第二是闷油瓶和黑瞎子到底发生了什么，喊泉会喷出毒气这种情报，二叔和小花都没有发现么。我的手有些发抖，说到底，二叔的态度非常地清晰，他非常悲观，我觉得这种大事，他不需要骗我，但是仔细一想，如果是二叔内心确定，两个人已经活不了了，那他确实是有理由骗我的。

为了让我逐渐接受这个现实。

也就是说，没有泉水倒灌这一说，这是假的，真相是：喊泉内部可能含有剧毒，两个人十死无生。

但是这个推测的前提和推论非常可怕。

二叔知道两个人已经死了，二叔不仅没有告诉我，也没有告诉救援的小花，巨大的人力物力投入下去，至少应该和小花说一声毒气的事情。

二叔没有说——要么二叔不知道毒气之事，要么二叔想要害死小花。

我的手抖得非常厉害，我的内心当然相信二叔不知道毒气之事，但不知道为什么，我心中隐隐觉得剧烈的不安。

哪里不对，二叔，小花，他们的行为，整个事情中，有一个模糊的地方，让我很不舒服。我找不到那个点。

刘丧还在继续往下说，我摆手让他停了一下，定了定神，虽然身体抗拒，我还是想往最可怕的方向推一下。如果有万分之一的可能性，为什么二叔要杀小花。

我只往这个方向想了一步，我就想到了另外一个之前的疑惑点：为什么，黑瞎子和闷油瓶这样的老炮会出事。

我站了起来，开始回忆整个事情的源头，一条短信：指向了三叔。

然后我的威信没有了，我变成了一个废人，吴山居没了，闷油瓶和黑瞎子说是死了，小花差点死了，北京城一半的好手死在地下，胖子现在进了喊泉。如果我不去通知他毒气的事情，他妈的他也非死不可。

谁拿走了我的威信，谁让我变成废人，吴山居给谁拿走了，闷油瓶和黑瞎子出事是谁说的，是谁隐瞒了毒气的事情。

我忽然明白了那个不对的感觉是什么。

所有事件的推手，都是二叔，二叔在所有的关键信息点上，都是唯一的信息出口。

我看着坎肩，轻声问他：“小哥和瞎子出事的时候，你们在现场么？”

坎肩点头，我道：“你仔细想想，我说的现场是，你亲眼看到他们被困住。”

刘丧在边上说：“这是不可能的，他们出事的点，离我们进入的距离很远，只有贰京离他们最近。但是他们确实没有出来，而且我们再进去救人，口子上已经被水淹没了。”

我摸着下巴，吸了口气，心中忽然开始出现一个一个的卧槽。

卧槽卧槽卧槽卧槽！

这是个大局啊。

从什么时候开始的？一层逻辑还是两层逻辑？

是二叔要灭了我身边所有的人，还是二叔在保护他们？

我深吸了一口气，所有的细节在我脑中全部排开，所有的细节在我脑中出现了两个故事。

第一个故事：

二叔不知道什么动机，他利用了三叔的消息和我的性格，利用我身边朋友对我的信任，让他们相信了听雷这件事情，并且帮我去调查。然后他利用我身边朋友对我的关心，一点一点把我剥离出这个事件，然后先杀了闷油瓶和黑瞎子，现在准备杀小花。但是小花毕竟是解家天下第一算，他没有完全得逞。

整件事情从头到位都是假的。

第二个故事：

听雷是真的，三叔正在调查听雷的秘密，同时他面临巨大的威胁，这个威胁之大，让二叔无法正面对抗，所以二叔先藏起了闷油瓶和黑瞎子，传播他们假死的消息，把斗争卡死在雷城的入口的救援事件上。用小花做局，而黑瞎子和闷油瓶，可能早就已经进入了雷城。

二叔给我过机会，让我参与整个计划，但是我没有抓住这个机会，因为全部的过程，我只在关注第一层信息，没有看到背后的第二层逻辑，所以我出局了。

不管是什么原因，我直接偏向了后一种可能性，因为我开始回忆起大量匪夷所思的细节，这些细节，都是二叔给我的暗示。他在等待我的心领神会。

我的表情肯定很难看，坎肩看着我，我的眼珠不停地抖动，脑子完全停不下来。

我脑子里开始出现了几张脸，这几个人中，一定有人有问题：

红顶水仙。

传达黑瞎子信息给我的土楼服务员。

还有，我买海捞瓷的时候，他们说近海的一艘沉船被一夜捞空。

但是岛上有能力这么干的只有二叔。

十一仓白家，都是水性极好的人。

南海王墓，横贯中国的地下水系，传说中的落云国，听雷，近海的沉船，十一仓白家。

这个是一个极大的局，我被远远抛在后面，抛在了事件的外围了。