我扯掉腰间的毛巾，包裹住我的手，就上去扯那个水靠，胖子一把推倒我，站起来就往墓室的黑暗中跑去。我追了几步，发现他跑的方向就是闷油瓶让我千万不能过去的，墓门的方向。

我只迟疑了一下，如果是当年的我，这是几乎会让我崩溃的情况，胖子跑入黑暗，行为诡异。我的武器是一条沾着我体味的毛巾，照明是昏暗的犀角蜡烛，我被困在岩层中的墓室，似乎四周有神秘的生物。

但现在我的选择非常直接，胖子是因为我到了这里——虽然他比我有动力——我必须要救他。但我推测，墓门之前那么多指甲，胖子跑去的地方肯定有很多粽子。我没有武器肯定会死。

第一要务，找到武器。

我四周找了一圈儿，捡起地上的一块石头，觉得还不够屌，又捡起另外一块，掂量了一下，用装备带绑住这块石头，做了一个流星锤。我一手拿着蜡烛，提溜着锤就朝胖子追了过去。

之前我们没有到达的地方被蜡烛照亮，我看到了更多的石头船，有大有小，上面都有着华丽的人皮俑。只看到三艘石船的时候，还无法感觉到这种人皮俑的恐怖，但当跑到它们中间，所有的如活人一样的人俑站满视线的时候，我的毛都立了起来。

我深吸一口气，慢慢往前，看到了一个惊人的景象，在墓门的位置，叠着无数的人皮俑，几乎就堆在门上，它们和我在那些石洞中看到的一样，耷拉着头，似乎是想争先恐后地逃出去，但是被石门挡住，死在了门后。

胖子正往这些人皮俑的堆里钻，也保持着一样的动作。

我深吸一口气，小心翼翼地上前，抓住胖子的脚，用力把他往后拖。胖子完全不理我，拼命往这些人皮俑里钻。

我放下武器，用两只手拖，胖子非常重，拖了半天才拖出来，连同着一些其它的东西，也被我一起拖了出来。我看到胖子的双手，被十几只手指甲奇长的人俑手抓着。

我返身捡起流星锤，开始狂砸这些手，这些手竟然像还新鲜的一样，竟然能被我砸出汁来。我几下就把手都砸断，把胖子拽了出来。

胖子的脑袋整个在水靠里，一直在推我，我上去坐在胖子背上，用裹毛巾的手用尽全力把水靠撕了。

水靠已经非常脆了，我又用了死力气，终于撕掉了它，这一撕，水靠背面的东西全部露了出来。

我看到了很多的“小手”，上面都长着很长的指甲，全部贴在水靠的背面。密密麻麻，就像很多贝类一样。

我瞬间明白了，这些人皮俑并没有活过来，活的是它们的手！！

它们的手和指甲，是另外一种东西！长得好像某种贝壳一样，可能是制作人皮俑的人，知道人的手很难保存，就用这种类似人手的贝类，装饰了人皮俑的手部。

难怪在那些洞穴通道里，那些人皮俑都是用手在爬。

我几乎同时看到，胖子的耳朵旁已经爬满了这样的“人手贝”，他翻着白眼，不停地颤抖，我丢掉手里的水靠，用流星锤砸烂上面的贝类。然后开始用毛巾手去撕这些东西。我发现这些东西的足已经深深刺进了胖子的耳朵里。

那些人手聚集在胖子的耳朵附近，看上去胖子长了很多奇怪的耳朵。如果把上面的指甲去掉的话，非常像在杨家祖坟里看到的南海王织的尸体。