黑瞎子的手电扫过这一层的木头墙壁，上面全部都是那种滑腻的东西，我们走过去，上面的人才下来，我和上面人讲我们想法的时候，瞎子用手把那层东西在墙壁上刮开，露出了后面的壁画，对我们道：“壁画的风格和我在哑巴村看到的一样，哑巴村山洞里的仙人尸体果然就是金童教的，那个村子也是明朝开始变哑，当时的邪教为了成仙也是不择手段。”

历史记载中并没有太多关于金童教密教部分的记载，如今这么看来，事情渐渐地清晰了起来。

金童教成仙的方式如果是听雷的话，当时的金童教宗中的一人，可能是到哑巴村来寻找进入南海国地下河疆域的办法，而在哑巴村的村民历代中有很多人曾经在地下河中捕鱼，对于地下河比较了解，所以那个教宗才选择了这个村子，用颅骨打孔的方式，把村民控制了起来，可能是帮他在地下河寻找南海国中听雷的秘密，所以在村子形成了那么诡异的习俗。

那么这个地方应该就是金童教的祖庭，所有他们查到的，学会的和听雷有关的，应该都在这些塔中了。

暂时的分析是，金童教的教宗们可能发现了雷声的秘密，并且通过查阅古籍得知了西海落云的传说，从而觉得这是一条成仙的捷径，于是来到福建，一边布道，一边寻找西海落云国，在哑巴村的那个教宗就是其中的一个，他们中的一个最终进入了西海落云国，得到了听雷的秘密。

有可能这些祖塔是当时西海落云国的建筑，有可能是教徒自己修建的。那焦老板手下那些头骨上有孔的听雷者，是不是现在金童教的人？焦老板的来历，和这个邪教有关？

我们这一次之所以浑浑噩噩，一直总觉得哪里查得不清楚，就是不知道听雷背后的这层历史。如今我长出一口气。

胖子在一边算塔的深度，按照我的说法，他算了十几次，中途都算不下去，和我说：“按你这么说咱们得抓紧，这塔估计深到岩层下面，我们这走走停停的，可能得半个月才能走完。而且你看，这往下一层，每一层佛像都大一圈，塔高都高一点，到了最下面一层，你说那一层就得100米高，我们怎么下去啊？”

“中国古代建制中没有这种东西，中国是非常讲究规格的，这种没有规格的东西，也只有民间邪教做得出来。”我说道。

“这是天塔。”闷油瓶忽然就说道，我们看向他，我心说你又见过？忽然想起刚才我表达自己博学的时候，大家都没有反应，他怎么一说所有人都看他？

话少可能比较矜贵。

我们等着闷油瓶解释，闷油瓶只是对我们说了一句：“所有人踩我的脚印走。”说着没理我们就往下了。

黑瞎子看了我一眼，做了一个“走吧”的手势，我长叹一声，一行人跟着闷油瓶开始快速向下。胖子就在后面喊：“多少说几句吧，小哥，我还是个孩子，经不起吊胃口。天塔到底是什么啊？”