那个大豁口一看就是用六根雷管打洞定向爆破出来的，当年那个年代能把炸药的分量调到那么精确的，肯定是矿区的老手。胖子对我们说，他一直很还怀念那个年代手艺人一些神乎其神的技术。比起现在用挖掘机的傻逼，虽然都是毛贼，但总归显得有老底子的腔调。

我不以为然，特殊的历史时期成就特殊的传奇故事，倒斗这种老底子的传奇，其实已经走入末路。说起来隐居，也是历史选择了放弃这样的传奇，解放之后，这些个东西就应该只是在书里给人读读寻乐。

这上面如果是主墓室，就应该是我们刚才所在的，门缝里全部都是指甲的地方的门口，想想就觉得凶险万分，胖子说都是人皮俑，传说中都是瞎的，没有什么好怕的。我们只要轻手轻脚就行。当年哑巴皇帝不是也被汉皇帝打败了逃入海中么。

我说那是千军万马，咱们现在就三个。

闷油瓶把手机摄像打开咬住，我们两人托他上到洞口，他伸手抓住破口断层处的突起，单手用力挂住，因为墓底有一人多厚，他挂在半空，直接双手并用爬了上去，到口子边缘，他用手机伸上去拍了张照片。用蓝牙发给了我。

我看了一眼，手机的闪光灯有限，只拍出了上面墓室的地面，是方形的石砖面，上面是老旧的鱼形图案，一看就是模仿当年船的一些特征。南海国的胥民文化特征非常明显。

没有看到任何不详的东西，然而手机也只能照出那么远。闷油瓶没有等我们，直接翻身上去。

我不可能像他这样爬上去，等了一会儿，他才回来，伸手来拉我们。

我们两个几乎全裸被拉进上面的墓室，看闷油瓶小心翼翼的动作，我明白里面肯定不安全。

墓室不大，但是主墓室无疑，犀角蜡烛的绿光下，首先我们看到了墙壁上的大幅壁画，全部都是眼睛和船。我经验老道，瞄了一眼构图就知道看上去混乱的壁画是叙述性的，似乎讲述了南海国船队在海上的事情。

壁画完整，在犀角蜡烛下，壁画上的所有眼睛都是闭着的，我开始明白其中的逻辑。

其实使用犀角蜡烛非常简单的理由之一，犀角绿光不会引发壁画的毒性。

我们上来的方向是主棺床，三叔也是艺高人胆大，猜出了棺椁的位置，直接在下面把棺椁偷走了，因为我没有看到其他的盗洞，整个墓室几乎是完整的。

爆炸把本来在棺床前的棺桌给推出去六七米远，完全腐朽了，绿光能照出的墓室一边，我们看到了一个罕见的结构。

我们看到了一只石船，在墓室正中的位置，在船上，站着很多的人皮俑，肤色惨白，形态惟妙惟肖，身上穿着金丝编成的罗缎华服，有男有女，虽然颜色氧化暗淡，但是竟然保存的非常好。人皮俑脸上的描线都非常清晰。

距离稍微有点远，所以看上去竟然像真人一样，我没有想到这南海国还有这样的技术。但也觉得残忍万分，为了保证这些人皮千年不腐，竟然把皮整个从人身上扒下来做成陪葬俑。

这些人皮俑的指甲都很长，火光看去，这样的石头船在墓室里还有三四只。

“玩船模的。”胖子用唇语道。

我看着没跑了，下面那具女人皮俑就是主墓室里下去的，这上面的金丝罗缎不容易剥落，肯定是当时队伍里有人想整个盗出去再剥。不知道出了什么问题，遗落在了落水道中。如此说来，不是机关，那真有点瘆人了。

想着回头看了一眼我们爬上来的地方，又看了看手机，刘丧仍旧没有消息。在这个距离我们也看不到墓门的后面是什么情况，我四处观瞧，墓室很多地方都没有被动过，这也非常反常，三叔不是良民，他们是不敢动，还是没时间动。

我对自己的推理有自信，在这个墓室里肯定有某些重要的动因，让扬大广和三叔对于雷声进入了痴迷的状态，我需要好好找找。

想着胖子拍了拍我，指了指头顶，我抬头，就看到头顶上还挂着一艘船。似乎是用人皮崩的。