我揪住其中一只，用力从胖子耳朵里拉出来，那“贝类”就像婴儿的小手一样死死抓住我的手指，力气极大。我把它伸到蜡烛边上，在火焰的炙烤下，它才松手，掉到地上，被我一脚踩烂。

我照葫芦画瓢，把其他的也一只一只用力拉出来，终于把胖子处理干净了，胖子仍旧没醒，毛巾上沾满了这种小手的粘液，已经不能遮羞了，我把胖子拖回到入口，几乎累瘫在地。

我再回到石船处，仔细去看人皮俑的手部，果然发现，这些俑的手都是那种贝类所制，只不过大部分的贝类已经干死。

过了很久，胖子仍是昏迷，我十分焦急，用了很多抢救的方式，掐了所有能掐的部位，他仍旧不醒，但呼吸稳定，我抱着头，害怕有指甲在他的脑子里，但他很快打起鼾来，这让我放心了不少。

我端着蜡烛回到壁画处，快速往前看手机没能拍下来的内容，以便能以最快速度离开。

在南海王织造反之前，有很长一段内容是讲他的功绩，包括教授胥民捕鱼，在海上行船，开拓内陆的河域……这里让我在意的是，壁画上清晰表示出了这些内陆的河域，都是地下河，也就是说，南海王织带着南海古国开拓了疆土巨大的地下河系。

事实上，之后我们分析了所有的壁画，能得出的结论也让我们大吃一惊，我们发现，南海王织最后被灭国以后，最先是逃往地下河的深处，整个南海王国，表面上只是闽越原始森林里的小国，实际上是个统治和探索着地下巨大水系的大国。

这也证明了我对于雨村附近大山的直觉是正确的，我总是觉得地下有着过于复杂的水系，复杂到不似天然形成的。

但让我驻足、忘记了打鼾中的胖子和身处环境的，是靠近门里墙壁两边的壁画。我刚才太过紧张，没有细看这两块壁画，上面和之前墓道中看到的“海市”一段类似，是“立体”的。事实上是浮雕、盆景和壁画的结合，雕刻着很多亭台楼宇，其中有很多“陶人”，讲述了南海王见过的故事。

公元前195年，闽越南海侯，被汉高祖封为南海王，原因不明。在壁画中，南海王生动地描绘出了这段历史迷案的真相。

南海侯在开拓闽越地区地下水系的时候，发现了地下河系的中心有一个奇怪的地方，那个地方有一口奇怪的巨棺。