我现在明白了为什么闷油瓶在这里寻找第二条通路，最终会退回到喊泉，还是选择了从喊泉进入雷城。

这道悬崖犹如天神的利剑劈下，几乎是完全垂直，我从边缘往下望去，我们的绳子肯定不够一次速降，且悬崖上各处都是五颜六色的真菌菌伞，其他地方到处是青苔。下方森林的雾气，缓慢地移动着，能看到悬崖上方的一些地方，有薄雾如瀑布一样流入悬崖下方。我们所处这个林子里的有毒孢子，每天都在灌入悬崖底部的丛林，那下面这些雾气，可能毒性比上面大几千倍。

“雷城就在下面么？”坎肩问道，我觉得八九不离十，这个小小的谷中谷，地下光照不够充分，在卫星图上绝难看出端倪来，下面有任何建筑都可能被树荫蒙蔽。

“你觉得奇怪不？”刘丧听了听四周，对我道：“刚才我们洗身体的那条小溪，是从这里流向外面的，我本以为在这个丛林的尽头是个高坡或者悬崖上的瀑布，有水流出，结果是一个断崖，那溪水是从哪里流来的，难道悬崖下面的山谷有瀑布是朝上走的，那真是仙境了。”

我心说那溪水肯定来自于一个地下河，从岩石中被水压涌出来，这地下河肯定联通着喊泉，我们走的是地面的通道，闷油瓶和胖子走的是地下的通道。这下面的丛林中肯定有一条水系和喊泉的出口相连，这条水系是安全的，而我们从陆地上，估计是九死一生。

刘丧看着我，理智告诉我们，我们又白走了，浪费了时间，这条路在这里停止了，但是我们两个都不愿意接受这个现实。

“爬下去，或者回去。”

其实就是两个选择，黄昏已经很重了，整个谷中谷内没有任何的声音，安静地犹如关了静音一样。按照我原来的脾气，是绝对不可能冒险的。

我拿起望远镜，往谷下看去，真叫什么都看不见。我只能从一些树冠不同的走向，判断下面应该有水系，这下面的溪流应该也是被树冠遮蔽，常年照不到太阳。我心中暗骂，这里早就应该开发成旅游景点了，为什么没有人在乎，这也算是我看过的奇景中相当特别的了。如果是我的话，漂流的票能卖到300。

“爬下去，”我淡淡的说道，“明天早上。今晚好好准备。”说着用手机拍了一张谷底的照片。

我们往回走，回到蛇皮的树下，进入到下面的空间内，这颗树下全部都是油纸包着的各种零件，应该是火炮的，没有组装起来，我清点了一下，大概有三门火炮，几百发炮弹，肯定是用来做颠覆活动用的。从这里带出去在镇上组装起来，但现在即使有油纸还是锈了。不过以我对当时这些美式火炮的了解，装起来肯定还是能打的，此时倒希望炮王今晚再打我们几炮，我们就可以礼尚往来了。但估计他已经死透了。

不过刘丧检查了这些炮弹头之后，发现炮弹头里都是空的，似乎是要填充其他东西，不是用来爆破的。

在这些炮弹的下一层，有很多白色的麻袋装的粉末，似乎是石灰，我觉得里面可能有死人，没有下去查探。

晚上商量了第二天的打法，抽签白蛇和坎肩留在这里接应，我们两个人下去，白蛇长出了口气，坎肩则有点想不通。我告诉他说，绳子不够长，所以我们这段绳子要用两遍，所以如果我们要原路返回，需要悬崖上有人，坎肩带着鱼线，可以把鱼线射下来，绑着我们的绳子拉上去，然后白蛇带着绳子下到悬崖中段绑好，我们爬上来到中段，让坎肩再射一次下来爬第二段，这样才有可能原路返回。

所以需要两个人接应。

第二天四个人出发回到悬崖边，我连夜用包着炮弹的油脂做了两身密封的衣服，准备开始第一轮速降，还没系好绳子，刘丧就皱起了眉头，对我道：“不对，附近有东西。”还没说完，忽然一声破空声，刘丧瞬间拿自己的手挡我的胸口，一只弩箭射穿了他的手掌，直接刺进我的心口。

我立即看向箭射来的方向，白蛇眼尖，一下把我们都推到树枝后隐蔽，我隐约就看到有个人靠在远处的树上，叼着烟，正在悠闲地上第二根弩箭。

刘丧疼得大叫，白蛇对我们轻声道：“卧槽，江子算。”从我胸口溢出的血晕染出我的衣服，我看着自己的心口，隔了两三秒才炸毛，立即把衣服撕了，就看到箭射进去又一截手指那么深，卡在肋骨上，这箭被刘丧的手缓冲了一下，否则我心脏已经碎了。

我把箭拔了，坎肩看着我胸口，对我道：“老板，是不是宰了他。”

我想着白昊天，摇头，坎肩露出脑袋去看了一眼，立即第二根弩箭过来，他缩了回去，弩箭刺在身后的树上。坎肩从自己的腰带中抽出一根红色的皮筋，缓缓地在弹弓上扣上，掏出了十几颗不规则的泥弹子，“那我也要打瞎他。”说着忽然对着侧面拉满，用手指把弹琴一样拨动皮筋同时，瞬间十几颗全部打出。

这些不规则泥丸打着圈在空中转了一个完美的矮弧度，那边立即传来了一连串躲闪的声音，坎肩从后腰拔出弹弓弩，扯掉定在树上的刚才的弩箭上弹弓，拉满了想射了出去，探头一看，他的头忽然被人一拍，箭射歪落入山谷。接着江子算从树后一脚踹出，把坎肩踹了出去。

他狙击完直接冲过来了，并没有打算做狙击战，是个敢冒险的主。

坎肩一下抓住边上的树枝没有掉落，江子算单手持弩就想补坎肩的咽喉，我一脚一点弩身，弩箭射出从坎肩脖子边掠过，坎肩一个翻身上来，一个猴子偷桃，没有偷中，江子算直接一把揪住我，两个人滚落到树下的灌木中。