说乐器可能有点过分了，但上端的金属塔顶，加上不一样长短的塔层，本来就刻意而且耗费财力。现在看来竟然是有充分的理由的。

我如今不得不佩服信仰这件事情，金童教虽然曾经有过自己的教都——据说修的亭台楼阁犹如蓬莱一样，长日修炼方术，弄得烟雾缭绕，在山谷中挥之不去，也是少数几个为首领用皇陵的规格修建坟墓的邪教——但这样的建筑如果没有地理特性配合，又没有国力支撑，是修建不下来的。他们能做到简直是匪夷所思。

从建筑的随心所欲上看，也远非一般的宗教象征，看样子，竭尽财力做到这种程度，竟然是有实际用途的。

我们继续往下走，黑瞎子被我启发，显然想到了什么，但还不确定，只是不停地敲敲打打，我问他做什么，他说道：“如果是和声音的传递有关，这个结构是不充分的，上面的雷声进入到中端，震动簧片之后，所有簧片的声音再往下传递会衰减，下面如果是这么长的结构，那到了我们这个位置，就基本上什么都听不到了。这个距离，声音一定是通过金属来传递的，也就是说，上面所有簧片的声音，如果要传递到这一层的底下，不会是靠这一根管腔，应该靠的是——”

他看着石壁，“这后面肯定全部都是裂缝，那些金属的簧片布满这些裂缝，然后，一圈一圈——”他用手指做管腔，另一只手指在上面绕圈：“绕着这根塔下来，这样不仅能把声音传递下来，也能把共振传递下来。”

他看了看下面：“如果我猜得不错，下面应该是一个听雷的地方，这是完整的听雷装置。上面的四个塔，最终都会汇聚到这一根主塔中，所有的雷声在这里汇聚。”

我咽了口吐沫，三叔是不是也到过这里？他让我查听雷的秘密，这个秘密看来就在眼前了。

越往下，石梁中间出现的空缺的地方就越多，有时候中间空了六七阶楼梯，我们得“信仰之跃”，每一次都万分惊险，我几乎都是被他们三个人凌空拉住，肺也越来越疼了。

但我开始努力把注意力放在当下，我仍旧恐惧着，觉得自己的生命正在快速流逝，但我的注意力回到了我的脚下。

又往下走了三个多小时，这个巨大的管腔宝塔仍旧没有看到底部，这巨大的深渊凝视着我，我们在犹豫的时候，听到了一些稀稀疏疏的声音，从顶上，犹如一群飞虫一样，在墙壁中冲了下来。

这个声音真的是冲下来的，我都能清晰地感觉到，它们掠过我们，冲下塔底的瞬间。

声音有这样的效果，就像多米诺骨牌一样，接着塔腔开始多次回声，我清晰地意识到，这是有人在说话。

我一开始以为是雷声，声音一浪一浪地过来，我们仔细去听，发现那是人在讲话，讲话的人，在叫我的名字。

“吴邪～吴邪～”

我们面面相觑，黑瞎子皱起眉头仔细去听，说道：“是焦老板。他们的人到了。在上面。”