我呆呆地看着鼻血，不去想它的含义。

我摸了摸刚才抽的烟，默默地把鼻血抹掉。

人对于自己能力的认知是逐渐清晰的，我打了十几个电话，发现都没有人接的时候，我意识到我对于自己的认知更加清晰了。

当年自己能够做成那么多事，二叔在我身后出力不少，我之前只是觉得出力不少而已，现在看来二叔的能量之大，是超出我想象的。

我不信邪，接下来的一天时间，我一直尝试联系各种人，不管是借、骗，任何方式只要让人意识到和财务有关的，立即就会被各种理由拒绝。

谈钱是很俗气的事情，但真到这个时候，我才意识到金钱的力量。这种一般等价物其实代表着绝对的资源。

胖子打听来的消息也让我焦虑到了极点，其实很简单，那个地下湖洞穴的洞顶如果有气孔或者空间容纳一部分空气，则这两个人有可能存活，如果没有，那真的是十死无生。

而且如果我们不在两个月这个时间内进到这个洞穴里，退水的时候，水会冲入洞穴的深处。那时候人就算活着也极难救回来。

胖子也不相信我没搞定钱，他自己试了半天，发现根本没有人理会的时候，才骂出了第一句脏话。

我让中介估价了我的金杯车，车是改装过的，在黑市上还值点钱。大概盘出了个数字，我对胖子说，白家人水性好，但肯定不会帮我们的，道上还有水性好的，不管脾气如何，都叫过来。看我们这点钱能叫几个。

胖子看了看纸上的数字，对我道：不用想几个了，这个价就请一个最多了，人选我有，这人脾气很奇怪，你得亲自去请，如果他能喜欢你，这个价问题不大。

我问谁，胖子就道：你听说过红顶水仙么？

我说怎么那么像风月女子的诨号？

胖子道：是个男的，不过确实很风月。