我又重复了一遍：“我是你爸爸。”

“你是你是。”服务员看着钱，看了看四周：“你是黑爷的人？”

我心中一句mmp，心说瞎子你果然是一个处处留情——报的人，轻声问道：“有消息么？”

服务员用力吸了一根烟，在我耳边说道：“黑爷让我对你说：自己好好活下去。”

然后他退了回去，对我做了一个加油的手势。我愣愣地看着他，愣了几秒，一把拽住他的领子：“就这么一句？”

服务员点头：“就这么一句。看样子你是很爱那个女人，你怎么了你，咱们男人虽然在感情上挺不堪的，但你也不用把自己搞死啊，你看你，好好的一个壮年男子，再重新开始吧，我也打算回沧州就好好过生活。”

我想了想，勾住他：“不可能只有这么一句话。你收了钱不办事。”

他摇头，就怒了：“你们的事，管我屁事，我瞒你干嘛？”说着就把钱掏了出来：“你不信你把钱拿回去。”

我看着他的眼神，除非是骗人的高手，普通人再想骗人，眼神中也能看得出来，他没有骗我。我咬了咬下嘴唇，把他的钱推回去：“我信你，但你能不能告诉我，他为什么要你传这样的话。这和我的感情没关系，我是担心这个朋友，你不觉得他传这样的话给我，他有问题么？”

服务员顿了顿，回忆了一下，吸了口气：“你这么一说，我还真觉得那大哥说这话的时候，状态不太对。他们是一行人，从外面回来的时候，那个大哥和我说的。”

“之后呢？”

“之后他们就不见了，房费是从预付款里扣的，他们就不告而别了。”服务员说道。

我看着服务员，忽然心中闪电划过，不告而别。

为什么要不告而别？

我心中之前无数的不舒服，无数的推理断点，在这里翻来翻去，我看向远处的山，我默默地问道：“他们是从哪个方向回来的，你知道么？”

“那儿啊。”服务员指了指远处的小山包。

我站起来狂奔过去，跑了十几步，我停下来喘气，继续往前跑，继续再喘气，一直跑到上坡上，回头望向土楼。

我浑身大汗，肺部痉挛，我从那个山坡上望向土楼，心中一个巨大的mmp。

整个土楼的形状，在这个山坡上看，和我在杨大广墓里看到的那口倒挂的钟的形状，一模一样。

这个土楼，是一个巨大的集声装置。

我大吼，拍自己的脑袋，觉得自己真的是蠢了，我竟然在土楼里浪费了那么多时间，我在路上看到土楼的瞬间，就应该发现这一点。

他们没有结账，就这么不告而别，他们不是离开了土楼，而是进入了土楼的深处，喊泉的入口，就在土楼里面，所以黑瞎子回房之前，才会留这么一个信息给我。

所以小花他们在五楼闭门不出，把所有的窗户全部都遮住了，我做了那么多白痴的预测，各种小聪明，全部都是错的。

喊泉的入口就在土楼里面。小花他们根本不用出去！而且他也不需要和四楼有任何的冲突，因为四楼的人绝对猜不到这一点。

出了那么大的事情，二叔他们全部都受了伤，肯定直接从土楼偷偷撤走了，所以他们没有一个人结账，如果他们是在丛林里遇难，至少他们离开土楼进入丛林的时候，房间都会退掉，不会留下信息。

我震惊地看着土楼的外形，如果这是一个巨大的集声装置，那么土楼下面是什么？