老人说完看了看我的裤子，我还穿着医院的裤子。他继续沉默地洗瓷器，面前巨大的脚盆里已经洗出来不少。边上放着篮子。

我看老头不太爱说话，要么是个内向的人，要么是个谨慎的人，要是后一种人，我怎么问都肯定问不到东西，但如果是个内向的人，我有办法套近乎。我看了看老人洗出来的瓷器，就对他道：“大爷，我看这里洗得最好的人就是你了，我朋友的你帮我洗怎么样？”

他摇头：“不行，统一分配的。”

“但你洗得好啊。”我说：“我加钱让你洗，我去和老板说，哪个是老板？”

他头也不抬，悠悠地说道：“不行的，要都像你这样，别人没得饭吃，我就洗死。”

“那我不买了。”我道，老头看了我一眼，又看了看其他人，笑了起来：“你不买我也没办法逼你买，是吧？”

我看了看四周的人，又看了看老板，忽然意识到自己又看错了，心里忽然很不舒服，如果是以前，这一眼看去，大部分情况我都能看得清清楚楚，现在各种眼拙，同时我也发现，不是我看不出来，是我懒得去看。

这老人这种气度，这里他洗瓷洗得最好，又一眼就能看出是老淘海客，其他人年纪都没有他大，状态也没有他悠闲。

我还去问谁是老板，这个老人就是这个场子的主人，毫不起眼，躲在人群里，做最底层的工作。这里这些洗瓷的人，都未必知道这个老人是他们的主子。

老淘海客，民间智慧，讲究，难怪能50多年不出事。

我看了看四周，在边上拉了一把椅子也坐了下来，老头丝毫不为所动，专心洗着自己的东西。我轻声和他说道：“海里还有多少，我包下来。您老总得给我点vip待遇了吧。”

老头抖了抖瓷器沥水，完全没有理我。我把手放到他的大腿上，捏了捏：“我懂规矩，微信上开价。”

老头低头看了看我的手，我把手缩回来，他就问道：“为爱屁？我只管洗，买东西你找老板。”

我做了一个心领神会的表情，顺势问道：“话说起来，您知不知道这岛为什么叫麒麟岛？您老听没听过一些传说啥的。”我指了指胖子，“我老板一直想知道。”

老头在围裙上抹了抹手，对我说道：“你哪儿的人哪？”

“杭州的。”

“你知道杭州为什么叫杭州啊？”

我为之语塞，有人过来拿篮子，老头把洗好的篮子一个一个地给出去，就赶我：“你坐在这里我洗都洗不快，你走开啦。”说着把污水往我脚下倒。

我急忙跳起来躲这些污水，讨了个没趣，确定了这老头不是内向，是非常谨慎，想来也是，50多年的老瓢把子怎么可能内向？脑子真是进水了。

我只好去陪胖子，胖子挑了七八篮东西，我看了看价格，几乎是他手头所有的钱了，让他悠着点，海捞瓷最近行情不明朗，别砸自己手里，胖子说没事，付钱了事。我们提溜着东西用鱿鱼干包着，回到医院，就看到二叔的人已经来了，在帮我们办出院手续。

之后换到一个一晚只有40元的海滨民宿里，里面已经变成了麻将室，我见到了刘丧。

他一个人靠在酒店大堂的阳台上看海，不见二叔、闷油瓶。但听手下说，已经上来了，应该还在滩涂边上等什么。我走到刘丧边上，胖子踢了他一脚：“牛逼啊，小子，还敢出现。”

刘丧盯着海面上的一条黑线，看都不看我们，说道：“马上要打雷了。”