这里要稍微解释一下敲敲话和张家记号之间的关系。

事实上，张家密码是一种非常简单的语言，就像是注释一样，用简单的符号，对于古墓进行注释：这里有暗门，这里有机关，这里的机关已经破解了，张家已经来过这里并且完成了工作。这些注释都是通过一种非常奇怪的古文字简化成记号，雕刻在古墓、遗迹的不起眼处。

很多注释都被伪装成裂痕和污渍，这是张家的基本功，所以闷油瓶进到一些区域之后，会比我们知道的更多。

我们尝试反推出张家密码的所有编码，失败了，但是基于我们知道的这些编码，我们随机用各种方式，对这些暗号做了声音的标注，以便沟通的时候方便一些。

由这个灵感，我编出了一整套敲敲话，敲敲话几乎可以沟通所有的信息，里面有蝙蝠哨语，各种混乱的灵感的混杂，但是全部都是打乱的，无法破译，完全靠死记硬背，所以基本上也无法学习。

但是敲敲话中有一个意思是没有的，就是“告别”。

我的想法很简单，如果真到了那个时候，大家留个念想，就别说得那么实在了。所以“告别”=沉默，当一个句子中有一个长段的沉默，就是默认为告别。

对于闷油瓶来说，人生就是不停地告别，人习惯不在胖子面前说胖，瘸子面前说瘸，我也不愿意在闷油瓶面前多提告别，无论是发现他毫不在意，还是心有怅然，都是很让人难过的。但是很多事情，场面上过得去已经很难，此时会忽然觉得，自己终究会死是一件多么幸运的事情，终究会死而现在活着，又有人生如此，才有满足一说。

说回到胖子的敲敲话。

张家人在进入一些区域，没有十足把握的时候，会在入口刻上一个记号，如果他们安全出来，记号会被抹去。这个记号我们研究过，据说盲塚之外就刻满了这样的记号，一个都没有被凿去。胖子一定是看到了记号。

没有其他的张家人了，他的家人只有我们，所以这个记号不会在任何的阴谋里被利用，这个记号就是给我们看的，表明他对里面的情况没有把握。

但这个记号并没有严重到用告别的程度，胖子用了“告别”，他势必知道我的用心，所以用出这个词，是很严重的。

刘丧还在敲打我的手，敲打的节奏变化了，我感知到了第二句敲敲话。

“一路都是血记号，有另一入口，你不要下来，我想办法出来。”

我看着刘丧的烟，超想叼过来自己抽，用血画记号，闷油瓶很久没有用自己的血做事情了，在之前的冒险中，只有巨大的危机，他才会用血解围。他的血非常特别，伤口破了很难愈合。

我不知道胖子如何知道有另一入口的事情的，但是他的判断和小花一样，是不是和小花有接头，或者他看到了一样的线索？我稍微松了一口气，胖子看来还活得好好的，但是在山谷中，并没有敲敲话回应，闷油瓶他们在我的声音传达范围之外。

第三句敲敲话传了过来：“山中也有小哥的记号，标记着第二入口。我们入口处见。注意凤凰木。”

我眺望四周，问刘丧：“你认不认树，知道凤凰木长什么样子么？”

“凤凰木是外来树，在野生的地方怎么会有？”刘丧问我，我道，我就问你认得不认得。