烟饼燃烧的巨大烟雾团升腾，火警到处开始响，三楼的烟腾到四楼，我们一行人在混乱中冲回到萨沙的房间，然后都用湿毛巾围嘴生怕呛出声，除了白昊天看守萨沙之外，其他人全部出动。胖子的手机还接通着，他听着手机里的声音，里面传来了地下房间里的动静，有人说话。喊泉里有人出来了。

此时我们直接进入到暗道中，有可能和小花的人撞个满怀，要是打起来我们毫无胜算。

我们卸掉面板，胖子给我打了个手势，里面非常黑，其实可以趁下面的人上来的时候，在中途迷晕他们，但我摇头，万一上来的人是小花的几个得力手下，黑灯瞎火的，他们下手很重，我们会受重伤。手机的目的只是保证最底下的洞里没人。

我们听着有人爬了上去，手机恢复安静，一行人进入暗道，爬到底部，我把自己的手机拿了回来。胖子就趴到喊泉的口子上去听。

泉下还是有人，胖子做了一个“你个傻逼，这个计划行不通”的手势，听声音人还不少。

我不敢贸然对下面下手，如果他们在进行营救，正在关键时刻，我下去捣乱肯定会出事。从目前的情况来看，这个水池下的泉口没有光线透出来，说明下面的通路有曲折，下面人所在离这个口子还远。

这里没有看守，那下面肯定有真的哨站，一定有一大票人，还是不能硬闯。看入口的管径，这是条单行的通道，只能一个方向的人先走，然后再换一个方向的人走。里面的棱角虽然被水冲得很圆润，但仍旧有很大程度的崎岖不平，并不是那么好通过的。

也就是说，如果我下去，正好有人出来，我们就堵上了。

我想了想，指了指边上装备堆里的我事先做的几个藏身的地方，让他们躲进去，让响墩出来，然后找了一张便签，在上面写着：吴邪让我来送信。贴在他脑门上，对他道：“这张纸条能保你命，如果有人要杀你，你就说是我的人，拿着手电，手电指着自己脑门上这张纸，下去之后，如果被人抓了，就带他们去我们房间。如果没有被抓，看下面的情况，在不会影响他们救援的状态下，把烟饼袋点上。”说着我把烟饼袋子分了一半给了他。

“老板，这是要牺牲我啊。”响墩道：“我手机呢？你手机还没还我。”

我拍了拍他：“被抓了就不用出生入死，还能拿全款，去吧，皮卡丘。”

响墩想了想，摇头：“我不干，你一张纸条就能救我，我不信。”

我看着他，他看着我，一个字一个字地说：“大不了我回去干老本行。”边上的贾咳子就说：“死开，我去吧。”

他从我手上接过烟袋，把条子贴在自己脑门上，爬入了入口。我们在外面默默地等着，心中开始有点忐忑，小花我知道是清醒的，他下面也有亡命之徒，那张纸条是不是真的那么有效，刚才脑子一热觉得没有任何的问题，现在想了想，我已经不是当年的状态了，这张纸条会不会没有用呢？

结果过不了多久，烟就从口子里冒了出来，我心中一动，贾咳子竟然没有被发现，立即带着其他人全部钻入入口，整个泉道里烟雾非常浓。我疯狂地往前爬，爬出通道，到了一个空间内。

全部都是烟，喊泉的下面就是一个湿漉漉的老井，有很多的老砖，已经被磨损得没有棱角了。空间大概十个平方左右，在井壁上有一个缺口，深入山体岩石中，这个就是喊泉真正的口子。现在也全是烟，里面还有人在咳嗽和叫骂，我在烟雾中爬到一个角落藏了起来，一下看到边上有一个人，吓了一跳。

往后一躲，我就看到那个不是人，那个是贾咳子的头，不知道什么时候被人割了下来，满地的血，那张条子还贴在他头上。