胖子无法掩饰自己震惊的表情：“钓东西？用孩子钓东西？钓什么？”

冷烟火慢慢地熄灭，下面的孩子消失在黑暗中，只剩下我们的手电的光线，我照着水池下面，手电光穿透不了水面太深，已经看不清楚了。

我长叹一声，挠了挠头，看着闷油瓶，闷油瓶的目光还是看着水面，“水下有东西吃小孩么，但是小孩子都在，是不是邪教的迷信？”

闷油瓶又打起一根冷焰火，胖子立即道：“小哥你悠着点，我们这一次是创业，没那么多冷焰火烧，我这里还有三个，无邪这里还有两个，就剩这么多了。”闷油瓶这一次明显是有目的，他等了等，将冷焰火对准了一个位置，丢了下去。

这一次的焰火贴着泉眼的边缓缓地沉了下去，在童尸的边缘落了下去，落到了更深的地方，我们看到了，在童尸的下方，泉的壁上有一个东西，是一个巨大的拱形，横在泉水的底部，应该是石头雕刻的。闷油瓶说道：“这些童尸都在剧毒中浸过，这些人在这里用童尸去钓那个东西，想将其毒死。”

黑瞎子用手碰了碰水面，“这里的水温还可以，会不会是某种鱼？”

“这些童尸都在这里，说明下面的东西很聪明。”我道，“但是为什么都要用儿童，如果是动物的话，用猪肉不行么？”

古代传说中，祭祀河伯都用童男童女或者女子，祭祀战神农神都用男子，但祭祀的时候，是怀着对神的恐惧和敬畏的，在这里却是要毒死下面的东西，可能和普通的祭祀无关。

“等一下。”胖子说道，“在我老家我听几个道士说过，以前修桥的时候，特别是大桥，是要用童子去祭桥的，其他用童子的祭祀很少，你说，这泉水下，那个东西是不是一座桥？”

我们仔细去看那拱门，确实有点像一座石桥，两边还有黑影，似乎两边都有洞穴。

“桥神毒得死么？”胖子就问闷油瓶，你是不是记错了，记性本来就不好。

闷油瓶看了胖子一眼，我觉得他的意思是：要么你下去一下。胖子没领会，翻出雷管：“毒不死的东西多，炸不死的东西我还没见过，你觉得有东西在下面，咱们要么再钓一次，这一次用雷管吊，不过这么多年了，就算下面有什么东西，也应该早死了。”

我道：“你刚才说你还是个孩子，那只能靠你了。”

黑瞎子抬头：“塔修到这儿挖出了泉水，不会就此停下来，他们肯定会继续修建下去的，但这里已经出现岩层，挖掘非常困难，可能通过下面的石桥换了一个方向继续挖掘。我们到现在还一无所获，但刚才在上面，这样的土包不止一个，要么我们上去重新换一个下去？”

火光逐渐黯淡。

就在这个时候，我们所有人忽然都看到，水面上咕咚一声，涟漪开来，似乎有一个什么东西从高处的房梁上掉落下来，落到了水池中。

接着，又是两三个，滴朵，滴朵，滴朵，三个涟漪，我们抬头，手电光往上照，就看到在这一层的顶上，挂着一个庞然大物。