我对刘丧说，风吹过蛇皮的声音，和吹过兽皮的声音肯定不一样。虽然听上去很不靠谱，但他耳朵那么好，应该能听到远处的蛇皮或兽皮的声音。

刘丧看傻逼一样看着我，我看着他：“这是唯一的办法。”刘丧叹气：“我听不到。我只能听出声音中的信息。听不到声音的时候，我和你们一模一样。”

“你努力听一下。”我拍了拍他，“世上最怕认真二字。”然后摇晃了一下树枝，让牛皮发出风吹过声音，“来，仔细听。”

刘丧几乎是翻着白眼看我，任由我用尽各种方式摇晃兽皮，他都没有理我。

我放掉兽皮，他就对我道：“你能不能正经一点？我说了我听不到。这里没有风，有风我还能尝试一下。”

我看他的表情，知道他是真的听不到，叹了口气，看向坎肩。坎肩从口袋里掏出一颗泥丸，在树上一敲，敲成了很多颗粒，然后直接对着兽皮打出去。

这些泥颗粒打在兽皮上，发出稀稀索索的声音，滚落下来。

“你只要记得这种声音就可以了。”我道，拍了拍他。

一行四人出发，在树冠上开始行进。坎肩把滑翔伞收了起来觉得还有用。刘丧继续叹气，显然仍旧不认同我的状态。

树冠上行走要注意两件事情，一件是树枝的粗细，一件是树枝和树枝纠缠的程度，这里树枝密度非常高所以我们一个一个爬过去，虽然很慢但是并不困难。

这里有大量樟树、榕树、仙女树和柏树，我们走了一公里左右出去，我就意识到我的推理是对的，因为在一些树木树枝衔接的地方，我看到了铁丝固定过的痕迹。

但这些痕迹并不仅仅是通向一个方向，有时候一棵树上有三四条通路，通向不同的方向。坎肩一路走几步就用颗粒漫天打出去，刘丧听得非常痛苦，但他确实也没有更好的办法。

不一会儿，刘丧在一棵大树上停了下来，他听到了坎肩打出的一个方向，声音有异样。坎肩再次打出好几下，确定了方向，我们靠近过去，看到了第三棵凤凰木。

上到凤凰木上，我们看到了上面是蛇皮。我小心翼翼地下到树下，一眼就看到了之前一样的情况。

铲子翻开地上的落叶，露出了瓦片。下面果然又有空间。

我摸了摸后脑勺，刘丧看了我一眼，表情复杂，事不过三，我算准三件事之后，再看不起我的人对于我的看法也会改变。

蛇皮是避难所。

我们再次搬开瓦片，露出了一个洞，手电照下面，下面一片漆黑，光线扫过有很多箱子，封起来，在GPS上做了一个记号，继续往前。

黄昏的时候，我们来到了第四棵凤凰木，此时我们已经在树林极深的腹地，这棵凤凰木上，挂的是很多鱼皮鱼骨。我们到了这棵树上，再往前一看，就看到了人间绝妙的奇景。

整个谷底以这棵树所在的位置为线，地面一下像楼梯一样下沉了几十米。

树的外面不过两米外就是悬崖。悬崖下仍旧是茂密的丛林。

下面的树林中瘴气弥漫，这是一个谷中谷，难怪有人想跳伞下去。