“阴邪？”我眯起眼睛：“我快死了？”

哈总不敢点头，委屈地看着我。我心中冷笑，压根不信，默默道：“那你还不为我哭一个？”

哈总愣了一下，然后努力做出了一个哭脸：“小三爷～我舍不得你——”

我啪一下拍了他的头一下，“舍不得还不救我？”

哈总立即点头：“小三爷，这东西救不了，这东西是一对的。你知道皮罿是一种特别神秘的东西，你之前肯定见过，但是没有那么大。普通的皮罿只有奥斯卡的奖杯大。”哈总比划了一下，“或者是卡拉OK话筒的大小。都是用人皮做的，主要用来养虫子。”

“什么虫子？”我问道。哈总说：“小三爷，你知道青蚨这种虫子么？”

我回忆了一下，唐朝的陈藏器著《本草拾遗》里写过这种虫子，青蚨生子，母与子分离后必会仍聚回一处，人用青蚨母子血各涂在钱上，涂母血的钱或涂子血的钱用出后必会飞回，所以有“青蚨还钱”之说。

“养这种虫子干什么？”我问道，这种虫子好像是传说中的虫子，可能早在明朝左右就灭绝了。如果一种虫子可以涂在钱上让钱自己飞回来，那不灭绝才怪呢。

哈总说：“养青蚨唯一的作用就是寻人，在古代探索一些蛮荒区域的时候，就有白纸人上涂上青蚨的血出发，如果迷路就让纸人引路回来的说法。”

哦，我看了看女人皮俑：“为什么一定要人皮养？”

“男人皮养子虫，女人皮养母虫，两个是一对，养过的青蚨的人皮俑比用青蚨血还要强的回聚力，可以相隔几公里。”哈总看着我，说道，“这个女俑是不是一直跟着你，小三爷。”

“你怎么知道？”我问道。他继续问：“你最近有没有觉得哪里不舒服？”

我想了想，除了心情不太好，没有哪里不舒服啊，忽然我明白了他说的话的意思：“我操，你小子，你什么意思？你是说，我身体里。”

“你身体里有一只虫子，和这个女人皮俑里的当年养的虫子，是母子虫的。”哈总说道，“这是一个信息。高明的邪术。”

“什么信息？虫子什么时候在我体内的？”我虽然经常被虫子咬，但是我都处理干净了。

“那你得好好回忆一下了，有可能是哪儿染上的，你不是经常去不三不四的地方么，也有可能，你从小时候什么时候，身体里已经有这只虫子了，你到了这个女人皮俑的附近，她感知到你体内的虫子，她就被你吸过来的，这一般是一种信息，因为母子生生不息，这个女人皮俑中如果是一只母虫，未必只有一只子虫，也就是还有其他的子虫在其他的地方，高人用这种方式，让你能够找到另外一只子虫的位置。”

“所以这女人皮俑就是指南针。”

“可以这么说，但小三爷，如果你体内有青蚨，那么你的血就会和其他人不一样。母虫能让人长寿，子虫会让人加速衰老。”他正色道，“你真没有什么不舒服？”