“那他妈是什么？”胖子轻声问道：“乌龟？”我默默地看着，冷焰火就落在了那个黑影上面，因为太远又隔着水，火光很暗，看不清楚，这个角度看下去，下面的泉水和水下的黑影子形成一个眼睛的形状。

这有可能仅仅是泉水下的石头。胖子的眼神好，眯起眼睛，又说道：“你们能看到边么，这东西不是一整块的，好像很多东西叠起来的。”

我们都看不到，黑瞎子说道:“紧张刺激的时刻又要到来了，朋友们，操家伙吧。”

我们翻开背包，武器都是之前草草地做的一些狼牙棒，用尖利的树枝做的尖刺，一行人就像原始人一样，但多少比裸奔要好多了。我们面面相觑，都有点没有底气，这种状态就算是校园斗殴都不一定能赢。如果下面有粽子，也会觉得我们不尊重他们吧。

但是温泉的诱惑太大了，好不容易走到了这里，更加不可能放弃，闷油瓶打头，我们继续往下，慢慢地落到了这一层的底部。

到了底下温度更高，空气更加湿润了，说实话，经过了如此严苛的一段野人生活，这湾温泉此时就如同五星级酒店的套房一样让我疲倦。闷油瓶观察了一下四周，底下已经完全是岩层了。当年修建这里的人，可能非常想走到每一层都比上一层要高一些这样的建筑奇观，但是这需要巨大的人力物力，到了这里，估计所有人都放弃了。

这里所有的一切上面都是厚厚的硫磺，闷油瓶缓缓地直起了身子，我们以为他放松了，他一摆手，我们又矮下去。

黑瞎子用嘴唇和我说：“装逼呢，别打扰他。”

闷油瓶回头看了他一眼，他竖起大拇指，做了一个棒棒的手势。闷油瓶反手又是一个冷焰火，丢入水中。俯身到水边去看。

我们都凑过去，这里就看得很清楚了，看到冷焰火沉下去，慢慢照亮下面的黑影，我们就看到了无数的孩童的尸体，沉在水底。

这些小孩尸体全部都穿着古代的衣服，脸色发青发黄，身上没有一丝水泡胀的状态，就像雕像一样，一层一层，无法统计有多少。

“这个教是疯的。”胖子摇头用嘴型道。

我心中暗叹，这些孩尸从三四岁，到六七岁不等，显然都经过了处理，有一些处理不好的，能看到已经萎缩成了一个奇怪的动物一样的皮状空囊。看孩子的打扮都是盛装，这个水池可能是一个丹炉，不知道是哪种阴毒的法术，在这里炼制丹药。

同时我们还看到，这些小孩尸体的身上，都有一条一条奇怪的白色的丝带一样的东西，现在已经被硫磺完全染成了黄色，深入到这个泉水的最深处。

“那些是什么？”胖子问。

黑眼镜用口型回答：“那些可能是尾巴。”

“尾巴？”胖子惊讶地张大嘴巴。

黑眼镜说道：“金童教又叫闻香教，都说闻香教创始人是河北滦州石佛口的王森，他救过一只狐狸，狐狸断了尾巴送给他，有异香扑鼻。”闷油瓶回头：“不是，他们用小孩子在这个水潭里钓东西。”