我没有遇到过这么窘迫的局面，以前我是一个觉得万事都会有办法的人，此时却脑子一片乱麻。不是我变得悲观，而是这一次实在过于狼狈，当年在长白山我们至少还有脸盆和卫生巾可以当武器，现在我手里啥也没有。

我只能等么？

我知道瞎子不会等，而闷油瓶可能瞬间意识到了什么，来不及通知我们就去执行了。我幻想了一下，我跳到一根安全绳上，滑落到一个汪家杀手身上，一脚踹晕他，然后拿着他的枪对着人群四处扫射，把他们像葡萄一样打落到深渊中去，然后对着上方打灭所有的灯，把他们拖入黑暗中交战。

我们有瞎子，在黑暗中，闷油瓶都未必能干得过他。

不，这他妈是施瓦辛格才能做出来的事情！子弹不会贴着我身边过或者打进肌肉留一个小血洞，这种枪打在身上就是一个坑。我中两枪没有现代医疗急救就死定了。最大的可能性是我跳上安全绳，滑落下去，落到汪家人怀里，被他扯掉下巴，直接被踢下深渊。

等一下，我刚才想到了什么？

灯？

我偷偷探头，看着垂下去的灯光，有什么办法能把灯搞灭了？

如果坎肩在就好了，弹弓没有声音，子弹到处可取，打灯是最合适的，可惜他没下来。我正一筹莫展，就听到焦老板在上面继续喊道：“吴邪，你出来吧，这是条死路，我迟早会找到你。我是不想你打扰我最后的工作，否则我都不会理会你，我知道你躲着呢，好，解雨臣的绳子我五分钟之后剪断，你出来我就让你们活到我把事做完。马上就要打雷了，还有二十分钟时间，你不要打扰我。”

焦老板语无伦次，语气非常地兴奋，我看了看手机，5分钟，我相信他做的出来，这件事情上已经死了很多人了，小花对于他来说没有太大的特别。

往下落的灯光停住了，我看到所有的汪家人戒备了起来，那是刚才胖子消失的方向，可能看到了胖子的降落伞挂在塔壁上。我的心中快速地盘算，如果是其他人也就算了，这是汪家人，汪家人几乎不犯错误，胖子想裸体装神像肯定会被打成筛子。

果然汪家人开始对着塔壁上的佛像无差别扫射，我的脑子在那个瞬间达到了最快的转速，我现在出去会被直接射杀，狂躁的焦老板此时已经无限达到他的目的地了，20分钟，等一下，如果他在20分钟之内无法到达塔底，他会怎么样？

我不知道塔底有什么，但是这个20分钟在我的直觉中挥之不去，焦老板继续对我喊道：“过去2分钟了，还有3分钟，我就让解雨臣直接摔到底去。吴邪，你不是号称总是能全身而退么，你这次试试看啊。”

我浑身的冷汗，我只有1分钟时间，因为我知道在最后2分钟的时候，闷油瓶和黑瞎子肯定会做出冒险的直接攻击，黑瞎子肯定已经不在原来的位置了，我太熟悉他们的套路，他们的体力惊人，所以他们永远会选择主动进攻。

我心中估计着时间，有一个巨大的预感，这一次我们要输了，几乎就在焦老板说出“还有2分钟”的瞬间，我翻到了石梁的上方，爬了起来，对着上面背光看不清楚的地方喊道：“我在这儿，我告诉你，没有我你在20分之内，下不到底——”

话还没有说完，上头一声枪响，我直接心口中弹，被子弹的推力直接撞飞，摔了下去。