从胖子的视角里，我肯定是个神经病，我还不了解为什么我能看见他们看不见的东西，但我从经验上，愿意相信我所看到的东西可能不是实体。因为闷油瓶问过我，是不是中过幻觉。

胖子朝我说话的方向看了好几眼，我们三个人继续往前，胖子就说道：“你这语气太重了，咱们在人家地盘，别得罪人家。”说着对着空气拱了拱手：“这个，我家天真没谈过啥恋爱，说话直了点，您别介意，天涯何处无芳草，您肯定能找到更好的，对吧，反正也单了一千多年了，宁缺毋滥，我告诉你，他香港脚，你肯定吃不消。”

我走了几步才开始汗毛直立，那女人皮俑的样子在我脑海里挥之不去，但我不愿再往后看。

一路又走出去几十米，再往后看，那东西已经没有跟来了，我心中纳闷，到底是幻觉，还是什么特殊的机关？水下的地面我没有看到，搞不好有什么轨道、暗轮之类的。

此时我们终于看到了一处出口，又是一个深井，往上应该通往另外一个墓室。

再往前看，下水通道没有延伸，竟然到了尽头。

上头还是无数的石梁，我想起一个事情，去看手机，发现手机的电量有些不足，刘丧的蓝牙没有显示。不知道是不在附近，还是这里的结构太复杂，信号被阻挡了。算上刚才走的时间，我已经完全不知道我们在古墓中的位置了，看不出南海王墓规模不大，下面竟然有那么大的排水系统。预算他娘的都花在这个上面了。

人皮纸俑的陪葬俑仍旧隔三差五地出现，再没有出现面向不同方向的女人俑。胖子就说：“这南海王织，看来是个穷主，除了车马坑里的那些陪葬俑，其他地方的宝贝都是纸糊的，也值不了几个钱，主棺材又被你三叔起走了，我们在这儿应该是白忙活。”

我再次强调，我们不是来倒斗，虽然自欺欺人，但我们是来墓里找线索的，这些事情不重要。

胖子说：“刘丧之前说下面全是人，或许他也能看到你看到的那些纸俑。如果是这样，那女人俑很可能不是这一层的，所以很特别。”

我们三个人开始往石梁上爬，胖子边喘边道：“主墓室里也有可能放满了这样的人皮俑，你说这个人皮俑不仅是女性的样貌，而且特别精致，那十有八九是主墓室里的高级货，不知道什么原因，掉到下水道里了。而且咱们刚才看到的那些人，我仔细想想，也好像是人皮纸撑出来的，这上面如果是主墓室，那里面很可能全是那样的东西。”

那女人皮俑的手已经破损了，我没有看到指甲，如果真如胖子所说，这些人皮肯定是连着指甲一起被剥下来的。

死人的指甲能长，连着人皮的指甲还能继续生长，为什么呢？

爬动非常辛苦，三个人不再说话，一路爬到这个下水井的顶部，上方出现了一个巨大的出口，四周有爆破破损的痕迹，我看着心说：这个大小，三叔应该是从这里运出去的棺材。