我缓缓走向那个黑影，我为什么会对这个黑影感兴趣，因为我看到了自己的影子。

人对于自己还是非常熟悉的，我看到那个影子在雾气中，那应该就是我，但是我看到的我，正在地上爬。

我曾经查到过一些信息，在我的人生中，曾经有一段时间，世界上出现了很多个长的和我相似的人，他们用的是不可逆的易容方式，通过手术的方式，永远变成了我的样子。至今我不知道这么做的用意，也不知道这些吴邪来自于哪个地方。

张海客一直在猎杀这些人，我看到他收集了很多我的样子的头颅，泡在福尔马林里。他第一次见到我的时候，为了确定我是不是真的，差点把我的头割掉。

用脚趾头稍微分析一下，就知道有人在用我的脸做一些事情，我最开始推测，可能是汪家人用这种方式在探听三叔和解连环的整个计划的消息。但这种不可逆的易容方式，其实就是现代的整容术。而我也从来没有感知到，有人在假扮我做什么事情，我只是在各种调查中，发现过一张照片和一盒录影带，里面有人长的和我一模一样，做着匪夷所思的事情。

在我所迷惑的众多时间中，有一条线，一直若隐若现，它不如闷油瓶，张家，青铜门这些万古洪荒的巨大谜团，但我却记忆非常深刻。

我从小学习的字体——瘦金，我不似其它人一样，临摹的是古本中的字体，而是一直在临摹一个叫做齐羽的人字体。

这是三叔还是爷爷故意设计的细节，我一直百思不得其解，为甚么他希望我写出别人的笔迹来，我觉得唯一的可能性，是他希望有人会认为，我不是吴邪，我是齐羽。

而外面又似乎有很多人，假扮成了我的样子。

结合在南海王墓中的事情，三叔和齐羽之间，似乎有什么特殊的联系。

但是为什么呢？

我走向那团雾气，慢慢地，我来到一个狭窄的房间里，我看到了一个蓬头垢面的人在地上爬着，在房间的一边，放着一只老式的摄像机。

这个场面我见过，这是文锦寄给我的录像带里的图像。

在摄像机的后面并没有人，但是有一个窗户，我走到窗户的墙面，看到窗户后面站满了人。他们表情非常严肃地看着“我”在房间里爬着。但是我看不清他们的面孔。

我惊讶地发现，我一直以为这个地方是疗养院，但我从窗户看出去，近距离看着墙壁的质地，我发现这里不是疗养院。

这里是十一仓的某个仓房。

我转头去看地上的我，我看到地上的我的手臂上，画着一行字，那行代码我看着特别的熟悉，那是十一仓的货码。

只有十一仓的“货物”，才会有货码。

我看着这个人，浑身的鸡皮疙瘩都起来，我忽然意识到，这个“我”，竟然是十一仓的货物，他被存在了十一仓巨大的地下仓库中，某个未知的位置。

我仔细地看这个编码，我发现那是我查出来过的，三叔的编码。

三叔把这个“我”存进了十一仓？

他现在还在那儿么？

我低头看着“我”，他的眼神模糊，无法聚焦，似乎在喃喃自语。

我低头仔细地去听，忽然他就笑了，他忽然转头看着我，似乎看到了我，我吓了一跳，这是不可能的，这些只是我的记忆，他看不到我的存在。

他的喃喃自语清晰了起来：“我们都在这里，听雷之后，来找我们。”

瞬间四周的一切全部犹如气流一样，一下就冲散消失了，我瞬间感觉到冰冷，四周的棺液和棺壁的触觉瞬间回归。我开始剧烈地咳嗽。

四周一片明亮，我从棺材里坐了起来，几乎是瞬间作呕，开始咳嗽出无数红色的肉块一样的东西。这些东西喷射出来。

我咳嗽了十几分钟，我才停下来，转身看着四周，焦老板的人全部都下来了，汪家首领在一边站着，闷油瓶胖子和瞎子站在我的身边，棺材的四周全是雷管，所以他们没有打斗。

我转身去看焦老板，焦老板缓缓地也站了起来，他转身看了看我，他的眼神平静但是狂热，和之前完全不同。

“两位老板，你们的蜜月怎么样？”汪家首领在远处问道，“你们的问题都有答案了么？”

我看了看闷油瓶，他递给我裤子鞋子，我一一穿上，走出了棺材，焦老板因为没有人敢靠近，所以一直站着，他忽然开口说道：“我们的脚下，就是我要去的地方。”

所有人面面相觑，焦老板看着脚下，在我们刚才的分析中，在我们的脚下，就是这座巨塔的最后一层，这一层在这个邪教的计量中，是无限深的一层，没有尽头，叫做涅盘寂静，是一切的尽头。

“你们都跟我下去。”焦老板对焦家人说道，“我已经知晓了一切。”

说着焦老板看着我：“你问错了问题，和我第一次一样，你还会再回来的，吴邪，但没有希望了，我不会再给你听雷的机会，你们对我已经没有意义，你们可以离开了。”他看了看我嘴边的秽物：“唯一走运的是，你不会死了，雷声已经带走了你的疾病。但你，还没有结束，”

我摸了摸胸口，并没有什么特殊的感觉。

焦老板看着汪家人：“我们下去之后，你们要将这里炸掉，除了我之外，我不希望再有任何人可以听雷。”

“你怎么知道我们会照办？”

“你来。”

汪家首领皱起眉头，愣了一下，走了过去，焦老板在汪家首领的耳边耳语了几句。汪家首领惊讶地看着他退开了。

焦老板继续看向我，刚想说话，胖子忽然出手一个脑崩打在焦老板的脑袋上，焦老板哎呀一声，捂住脑袋，胖子大骂：“你知晓一切，你知晓个屁啊。”焦老板疼得抱头，胖子看了看上面，一把钳制住焦老板，对所有人说道：“我和你们讲，你们要是老老实实也就罢了，你们把我们花儿爷打成这样，在外面搞九门那么多伙计，现在装成功学大师，老子惯的你。”

焦老板忽然用一个特别特殊的频率，拍了拍胖子的肚子，胖子一下就松手了，惊恐地看着焦老板。胖子恼怒，就想动手。

我抬头阻止了胖子，我知道刚才焦老板那个动作，是云彩和胖子相处时候的小动作。

焦老板直起身子看着我，缓缓地走出了棺材，赤脚走到了自己的衣服边上，脚上已经全部是血。他穿上衣服和鞋子，对着四周吹了几声口哨，所有的簧片抖动，在一边的洞壁上，出现了一个暗道口。

他没有丝毫的犹豫，走了进去。

焦家人陆续地跟了进去。整个空间里只剩下了我们和汪家人。

所有的汪家人对视了一眼，从我们身边路过，也跟着进去了最后一层，我看着那个洞口，我们没有一个人动的。

“你知道你想知道的了么？”胖子在我耳边问我。“你三叔在哪儿？”

我已经知道三叔在哪儿了。我点头，抬头看了看上面，勾住了胖子的肩膀：“我出去告诉你们。”说完我看了看闷油瓶，他背上了装备没有看我，我又看了看黑瞎子，小花不知道死活，我们也不能耽误。

知道了很多东西，但好像一切都没有变。

“并没有结束。”我想着那个编码，但我要歇息一下了。

我们一路往上，踏上了归途。

长话短说，一路又走了很久很久，时空交叠，我的脑子一片空白，我坐到车上的瞬间，才意识过来回到了人间。

我非常少有地清醒着从一次冒险中回来，回来的路途非常艰辛，甚至比来时更加地疲倦。但我一路都非常清醒，小花失血过多，一直在昏迷，胖子一直说应该引爆了直接把那些人都弄死。我累得没有话说。

小花醒了之后，我和他聊了很多，知道了更多的细节，但这里不易再多交代这些。

我没有回杭州，我有点不想面对我二叔，我只想安静，恍惚一下，再去思索这段时间发生了什么。

从三叔的第一个短信，引出的一连串事件，但比起我以往经历的事件并不算复杂。

焦老板并不希望别人和他一样听到雷声，所以下了很多黑手，我却对于他听到的信息一点兴趣都没有。总之人救回来了，我也知道了三叔的去向。

从黑瞎子的调查来看，所谓的雷声中含有上天的声音，有可能是一种可以解释的现象，因为他在哑巴村发现任何的雷声经由特殊的地形反射，都可以形成相似的雷声。只是我在杭州听到的那熟悉的雷声，是否也是杭州的山势形成的错觉，却变成了一个谜团。

我看到的那些东西，都是在我记忆中的，还是雷声给予的，我也并不清楚。

但，我知道，谜题不在别处，就在十一仓里。

歇歇，再出发吧。

［极海听雷完］