信号弹的照明下，我们看到滩涂的远处泥浆拱起，如一座小山朝我们涌了过来，也看不到泥浆下面是什么东西，但前进速度非常快，翻起的泥浆喷到一人高。我们四人撒腿就跑，胖子跑了几步反应过来，就骂：“他奶奶个腿儿的，泥巴下面有东西，我们跑什么？干它娘的。”

我大骂他糊涂。滩涂无比松软，在这种地方，身手再好也没用，不能跳不能躲的。他再冲出去十几步立即就明白了，因为脚已经重得抬不动了。闷油瓶提溜着我和胖子，把我们努力往前拉。他的力气很大，每次我们陷进去，他单手都能把我们拉出来。但没有着力点，用尽了全身的力气，我们也只往一边的黑暗中冲出去三、四十米。

刘丧在后面被我们落下，他几乎半身陷入泥里，惊呼大叫：“偶像，救我。”

闷油瓶回去抓住他的脖子，将他拖到我们身边，三脚踹到我们后膝盖，把我们瞬间放倒，然后按进了烂泥里，“别动。”他说道。闷油瓶捡起我们的手电，整个身体弓出一个巨大的弧度，甩手朝着一个方向丢了过去。

手电在空中转动，落在很远的地方，插入淤泥中。他连丢了三个，每个都是头往上，光斑在空中甩出一个螺旋光带，落地在远处形成了三个光点。

丢完闷油瓶也蹲了下来。我们立即明白了他的意图，立即把脸全部用泥糊上，只露出眼睛和鼻孔。我看胖子还叼着烟，一巴掌给他糊灭。

瞬间泥浆山就到了，黑暗中我们看不到泥浆中到底有什么，只闻到一股恶臭。我心说之前有县志中说，海市是一种巨大的海兽，以语吸引人到海边，然后吞噬，难道是真的？

忽然就发现不对，我们趴着的整块滩涂，竟然开始动了起来，往我们前方流动过去。

所有人翻起来，立即朝着后爬，但毫无作用，我们还是被往前带去。胖子大骂，对着我们被拉过去的方向就开始开枪，子弹在黑暗中拉出一条曳光，前面毫无反应。

我的反应还算是快的，滚到胖子身边，拔出他的信号弹再次射向天空，这次我们就看到了前面是什么。

这不是什么泥巴里的巨兽，而是面前的淤泥里出现了一道裂缝。这条裂缝不宽，但是很长很深，滩涂像裂开了几公里长的口子。

“我明白了！”胖子喊道。我也明白了，可能是滩涂下面的岩石发生了坍塌，刚才的泥浆山是因为岩石坍塌下面的气体冲上表面形成的，现在所有的淤泥正涌向这条裂缝，已经形成了一道一道的泥浆瀑布。

我们拼命往反方向爬，依然毫无用处。胖子大喊：“天真，小哥，咱们爷仨要折在这儿了！胖爷我有句话必须现在问你们。”

刘丧大叫：“听听听听！！！”

我们同时都听到，从缝隙下面传来了无数人说话的声音，非常清晰，非常得近。接着我们身下一空，裹着泥浆就被冲入了裂缝里。接着，就是自由落体。不出十几秒，我就落地在了下面的泥潭里。那种感觉就像被拍在一吨屎里。下面一片漆黑，空气中弥漫着恶臭。

“死不了！”我对着黑暗大骂，上面的泥全部砸在我头上，我赶紧往边上滚，挣扎着不被活埋，看到另一边我们的手电也被淤泥带了下来。幸运的是，这滩涂的泥比我想得要黏稠，瀑布很快就停住，但是水开始往裂缝的底部积聚。我喊道：“胖子你们在哪儿？”

一边胖子打起一个冷焰火，照出了缝隙底部的一块区域，他离我一百多米远，是被淤泥冲过去的。我朝他望去，就看到整个缝隙的底部现在是一片泥河，缝隙的两边是岩石。我们最起码摔下来六、七十米深，已经摔到滩涂的最深处——海床的深度。岩石上挂满了淤泥，能隐约看到石头上镶满了水缸，密密麻麻，成千上万。

现在都被淤泥装满了。

泥河还在流淌，这条地下缝隙显然还有更深的延伸。刘丧在另一边也打起了冷焰火，我看到他那一边的山壁上，出现了无数的腐朽木船，一层一层嵌在岩石中。