我早早地醒了过来，贾咳子已经从饭厅把每个人的早饭都带了回来，热腾腾的面线糊、润饼菜、满煎糕、花生汤、牛肉羹、碗糕、麻圆。在土楼的中间天井里，就是大堂和饭厅所在，听说有很多游客来了之后会留下来做一段时间义工，所以这里的菜式很丰富。

其他人还没有醒，贾咳子默默地小声吃着，呆呆地看着桌子。

我父亲是一个不太说话的人，小时候，家里每次吃饭，父亲都是沉默地吃着，看着桌子，似乎有满腹心思。我很熟悉这种气氛。

我在他面前坐下来，他推了一盆糊过来，“你们浙江人，应该爱吃这个。”

我吃了一口，长久以来，我对于福建的早饭非常熟悉，没有什么爱吃不爱吃的，但我也懒得解释了。看了看手机，其他人大概还要一个小时才会醒，贾咳子继续呆呆地吃着自己的早饭，我看着他，没有开口问任何问题。

普通人的苦在绝对对比上，也许远不如我的凄难，但苦难这种东西，永远只对自己而言才能真正感知，所以别小看任何人的辛苦。人心个个不同，各有各的苦法。

吃了一会儿，他忽然抬头看我：“下棋么？”

我摇头，放在之前，这样的提议我会很好奇，但如今我不想做的事情，会简单地拒绝。

贾咳子一个人默默地开始剃胡子，他早上没有结巴，讲话讲得很慢，也是接受了一切的人了吧我想。他答应来的时候，刚送走了老父亲，父子两个人，一辈子都在铁道上，两个人都是耳朵好，做听轨的，找铁道的断点和判断火车的情况。所以贾咳子的小名叫做1435，他的微信名字也是1435。

两根铁轨永远能看得见对方，但是触碰不到对方，永远在一起，永远又不在一起。

贾咳子是故意伤人入狱的，具体我不了解发生了什么，我对于有故事的人敬而远之，我自己的故事，还没有结局呢。

慢慢几个人陆续醒来，响墩出去晃了一圈，回来就告诉我们，这个楼没有昨晚来的时候看的那么高，一共五层，昨晚我们以为的五层，是四层。

在四层和五层之间，还有半层，但是这半层不知道是结构问题，还是在装修，是进不去的。

很明确的时间推断，最早来的人在五层，也就是小花的整支救援队伍就在五层，但是按服务员的说法，这支队伍进到土楼里之后，就闭门不出，甚至连灯都不开，所以我们昨天把四楼当成了五楼。

按照我的理解，小花非常习惯地把所有的窗户全部用黑布蒙了起来，这是他的习惯，小花年轻的时候，有个外号叫做黑灯笼，做事情别人根本不可能知道来龙去脉。

而四楼则完全不同，每天人来人往，似乎住着另外一群队伍，这群人对于五楼保持一种克制，但明显不是普通游客，穿着打扮什么人都有，响墩给我看了看他用手机拍的一些照片。我看了几张，就知道这是一支大喇嘛队，都是四处找来的熟手，看样子，四楼住着一个大老板。

这个时候我看到了一个人的照片，这个人在人群中，显然已经看到了响墩在偷拍，看着偷拍镜头，是一个极其清秀的二十多岁的青年，非常面熟，我放大这张照片，现在的手机摄像头真的厉害，放大之后，我看到了，在这个青年的脖子上，带着一枚铜钱项链。

“响墩你已经被发现了，小白，换你去。”我把照片递给白昊天：“你注意一下这个人，去四楼看看，夹喇嘛的筷子是哪家的老板，为什么也在这里。”