我走上三楼，在楼梯口，他也走了过来，我淡定地看着他，他也淡然地看着我。走近看，他眉宇间阿宁的气息更加清晰，有一种让人警惕又很吸引人的危险感。他穿着灰色套头的毛衣，很舒适，刘海遮住了眼睛，嘴里叼着烟。

完全是一个休闲游的游客，我走近看的时候，才发现他比我还高。

这种身高，不适合干这一行吧。我心说，他示意了他手里的烟，我摇头，靠在栏杆上。他开口说道：“你倒是活得很好。”

和他解释任何的话都没有用，阿宁确实已经在这个世界上消失了，我看了看天井上的天空，如果阿宁不死，很多事情也许会有微妙的变化，但那一天的记忆，就在那里，改变不了了。而我现在也根本不想叙旧。

“我记得你姐提过你，”我轻声道：“你是为了她干的这一行么？你应该不适合。”

“不好意思，我是为了找你才干的这行，”他眯起眼睛看着我：“你知道么？我姐从来不愿意相信别人，但是她后来相信了你。我最后和她几次说话，她总是在提起你。后来她没回来，说是死了，我就想知道，她最后说的话里的你，是个什么样子的人。”

我看着他的手，手指在敲击栏杆，他非常放松。我叹了口气：“你姐姐是个很复杂的人，她的事情我也很遗憾，但看你们做的事情，你们应该对于死没有我们普通人那么在意吧。为什么和我家小朋友，说那么吓人的话。”

他敲击栏杆的手指停了下来，歪头，我看他的眼眸瞬间转动了一下，我余光看去，远处有一间狼窝的房门开了。但是没有人出来。

“那两间房里，都住着怪物。”他说道：“他们看着我们呢？”

我不明白他的意图，等他继续说下去，他对着那个方向，做了一个手势，那间狼窝的房门关上了。他对我道：“我和这层楼不算是完全一头的，我来这儿帮焦老板做事，就是为了，找个机会宰了你。”

我看他的表情，看不出是不是玩笑，就苦笑：“杀人是犯法的。”

“在林子就不会，我不会在这里动手的。但是这群人迟迟找不到入口，也不是办法。你不是有入口的消息么？你找人透露给我，想做什么？不用设计我，直接和我讲，我配合你。”他的烟抽完了，从口袋里掏出烟盒来，又抽出一根，对着烟屁股点了一下，继续抽。然后抬头看着我：“我姐没喜欢过人，她是个外荤内素的女人，我觉得她不可能喜欢男人，那些男人每一个都特别蠢，你知道，聪明女人看到男人，大部分时候内心是觉得好笑的，但是她对你有点意思了，我就觉得奇怪，你是个什么东西，你就不好笑了么？”

“不，她也觉得我好笑。”我笑了起来：“我可能比大部分人都要好笑。”

如今的我回忆阿宁，能想起很多当年看不到的东西，对于现在的我来说，人心是可测的，就如当时的阿宁看我，也像看一块玻璃一样，清清楚楚。可测的人心看得多了，就如同看多了鬼神一样，都是魑魅魍魉，多少愿意看到一些好笑的。

“但你把她留在了那个林子里。”阿宁的弟弟的脸沉了下来：“然后，你看你现在，你已经把她忘记了。她觉得，你真的是一个有机会救所有人的人，但是，你没有救到她。对于我来说，你一点也不好笑。”

我看向远处，在饭厅碰到的那个很像阿宁的女人从狼王窝走了出来，看向我们，我淡淡地说道：“你不在那儿，你什么都不知道。你就这么恨我。”转头看他：“这么幼稚，你怎么杀我？”