我愣了有几秒，巨大的血腥味让我瞬间血压飙到最高点，我之前无数次危险时候的本能瞬间全部打开，之前杂乱的环境，在这个瞬间全部安静了下来。

我立即就发现，在烟雾中的那些人，并不是因为烟雾慌张，他们聚集在一起，形成了一个环形的防御圈。这些人的形体在烟雾中划动，我能看到他们的长兵器。

都是好手，他们是默认受到攻击了，在这种场合，他们会毫不犹豫地出手杀人。

我的手在发抖，我的人在烟雾里胡乱地走动，他们随时会靠近这个圈子。我知道这种用长兵器人的习惯，他们如果下手最起码都会形成伤残。而且长期打斗的人根本不用眼睛就能看到对方，只要有气流他们就能跟进。

我没有想到小花会用这样的队伍，救援队伍没有斗殴的需求，怎么会随便杀人，救人的时候怎么会使用长兵器。要么就是这里的情况和二叔说的完全不同，要么就是，这些人不是小花的人。

此时已经没有其他时间思考了，我大吼了一声：“炸死他们！”一边冲进烟雾里，一把抓住一个人，往喊泉里推。是响墩，他还不知道贾咳子的事情，也不知道为什么要炸，推完之后我冲进去又抓住长筷子，也推进喊泉的入口，对方的刀就到了。

从另一边雾气里同时伸出来一根工兵铲，一下把刀从我后脖子挡开，胖子从烟雾里冲出来，大叫：“要炸我们都得死！”

刚说完两刀一下从雾气里出来，胖子拍掉一刀，我躲过顺手从胖子包上扯下开山刀，两个人默契地矮身，直接往喊泉口子去退。我拔出胖子的雷管，一刀砍掉三分之二，留下三分之一，直接点着。

火星一冒，烟雾里的人全部往后狂退，我把一半的雷管丢出去。几乎在爆炸的瞬间我们缩进喊泉口子。

口子里完全是不规则的，全部都是碎石头，我们只能蹲着，里面挂着电线，一段距离有小灯，是一条山体通道，进去之后我就发现脚感不对，一路踩着往里走，走到没有烟的地方，我低头一看，就看到一张苍白的死人的脸。

整条缝隙的底部乱石的缝隙中，全部都是死人，我瞬间认出了好几个熟悉的人，都是小花的人，他们的脖子都被切断了。我往前看去，整条通道里全是死人，而且他们被整齐地叠放在缝隙中，竟然是用来把路填平的。

我浑身的冷汗，手脚一直发抖。

这是小花的救援队伍，全部都死了。

几百人都死了。

几乎每一个都是一刀毙命，血都早就干了，很多尸体已经开始腐烂，眼睛都是浑浊的。

胖子不停地往前爬，不停地往前爬，开始大骂起来。我的眼睛都是模糊的。

那五楼到底是怎么回事？

我们一路往前，看到了已经完全崩溃的响墩和长筷子，我停了下来，看到后面有人追了上来。

通道非常窄，我们不可能交换位置，胖子看着我，我把他腰里的雷管拿了下来，两个人的身上已经全部都是血。“你们继续往前。”

“你他娘想干嘛？”胖子问我：“半个北京城的好手，全部死在这里了！”

我道：“我得看看，他们到底是谁，小花的人全死了，如果我没有进入这里，这里发生的一切永远都不会有人知道，放心吧，我不会和他们同归于尽，我会把通道炸塌给我们争取时间。没时间犹豫了。”

胖子大骂一声，拍了响墩一个耳光，他们三个人继续往前爬，我把雷管插在边上的石头缝隙里，打起打火机，就看着远处追进来一个人。

这个人一身的黑衣服，手指很长，这么多年了，他抬头看我的眼神的瞬间和身上的衣服，我就知道了他的身份。

这是个汪家人。

他看到我，楞了一下，“萨沙？”

我这才想起，我脸上还有着面具。

他认识萨沙，我的冷汗冒出来，意识到，这人是四楼的人！

所有的情况我可能都判断对了，但是时间我判断错了，四楼的人早就发现了喊泉，利用了五楼作为掩护。我到的时候，这里已经死了那么多人！

那萨沙绝对不是我想的幼稚的小男生，白昊天有危险。

我的临时面具不透气，汗水开始晕开边缘。脑子里开始天人交战，但是我非常冷静，这个人离我还有一段距离，我点上雷管，我和胖子他们会暂时安全，但是白昊天几乎一定是死，她应付不了接下来的局面。