深度昏迷之后的梦境里，我看到了潘子，潘子对我说了几句话，我听不到声音，但是我觉得，那几句话是不是我潜意识里疏忽的信息，我的潜意识用这种方式让我重新想起来。

清醒之后，我仔细回忆，但是记忆非常模糊，我能记忆起的，就是几个词语。

前面所做，后面所负。

这是爷爷笔记中的一句话，意思是，你之前做过的事情，一定会在后面的时间，让你背负上结果。

我前半生做的事情，导致了我今天的处境，这一天是早就注定了，而我现在做的事情，未来也会导致不同的处境，人在这一刻做的事情，要解决之前所做事的后果，也要思考着未来。

前走三，后走四，是一件事情。但是人生，是一连串纠结的因果，从今天起要改变什么是无用的，改变是一个阶段动作。越要改变，越要事事考虑。

我又沉沉睡去，这一次醒来的时候，是隔壁床位来了新病人，我的床头柜多了水果和热水壶，白昊天肯定来过，但是现在人不在了，手机充满电放在床边上，我拿起来打开，消息并不多。这个世界离开我也有自己的运转方式，我只看到了白昊天发的消息。

首先是我肺部的x光片，上面看不懂，只能看到很多的阴影，下面有详细的诊断，写着肺功能衰竭，毁损肺产生。

长期吸入墓气，后来读取蛇毒，都严重损害了我的肺功能。现在我的肺功能只有普通人的三分之一，暂时还不知道损毁的部分是否可逆。医生建议我进行损毁部分的切除手术，然后进行洗肺，之后修养。

提示是：绝对不能再让肺承受过重的负担了，我现在应该找个空气湿润干净的地方慢慢检查和思考治疗方案。

前面所做，后面所负。

早在一开始就注定了我现在，我缓缓地坐起来，翻了我昏迷期间白昊天发给我的消息，她已经摸索着搞定了那一个订单，她很担心我，但是她不在医院了，她到村里收货去了。她在消息的末尾写着：我想了很久，我应该站在二叔这边，这是对你最好的，但是，我还是选择了帮你，我知道这个选择绝对是错的，任凭谁都不应该帮你去伤害自己，所以最后我的决定是，我和你一起去做这件错的事情。

我在你昏迷的时候思考这个问题，没有你的参与我自己做的决定，很自私，但是，我希望你看到我的决定的时候，能看清自己做的事情，我在伤害自己来帮助另外一个人伤害自己，你其实也是一样。

因为我知道我的帮助会让你受伤害，所以我必须让自己也受伤害，才能让一切平衡。

我默默地回了一句：歪理。

伤害我的不是任何人的决定，是我当年自己疏忽的，自己任意妄为，自己逃避的那些所有一切，最终汇聚起来的结果。

如今已经不可能回到当年，去拿回错失的分数，我只能用剩下的分数来解决下面的问题。

身边人好像我什么都不做，就能把因果凝固在这一刻一样，但之所以是因果，是因为在这一刻，注定了我只能前进。

闭上眼睛，我心中开始极其快速地排出了我应该做的事情，首先我叫来了医生，问清楚了我的病情，开了延缓病情的药，我带着口罩出院，穿着不合季节的衣服，默记每天要谨防支气管感染，不能抽烟，不能去烟火雾霾重的地方，每天按时吃六种药，枕头和被褥必须自己带，以免吸入太多的粉尘。

我找到了白昊天，她刚刚入手三个假货，我阻止了她，没有说任何的话，带着她继续走着，最后终于用剩下的钱，淘到了一只宋朝的建盏，凑够了三十万，我让白昊天留在村子里继续淘货，安静地到了杭州，胖子的脸色不好，我以为他没有借到钱，他默默地和我说道：“红顶这家伙不靠谱，涨价了，现在他要100万才愿意出山。不好意思啊，天真。”

我看了看手机里的日历，心里比任何时候都要安静。

解决问题。

三天后出发。我对自己轻声说。想想现在应该怎么做。