我这几年一直身在高位，看得起看不起我的，从三叔的年代开始就叫我一句小三爷，这在盘口上算是一种身份名号。但九门并不是中国唯一的地下团体，林林总总在各地的各种类似九门的家族还有很多，小三爷在九门的系统里管用，在其他人的系统里，就未必是个人物。

而且这些系统之封闭，超出人的想象，九门在自己的体系里久负盛名，但是在某些地方，可能只是一个货号，大家都知道九门的货，但是不知道九门是什么。

这个红顶水仙，也是一个外号，我是不可能知道这个外号在他的系统里是多高的地位。但不知道为什么，听上去很好吃的样子。

另外需要说明的是，夹喇嘛只能在九门体系里，夹喇嘛再野，在夹的时候，是有自己的规则的，这些规则都是约定俗成的，二叔的存在就是保证这些规则的运行，但是一旦出了九门的体系，这些规矩都没有用了。

我极少和九门之外的人打交道，一来是九门的人够多，利益够大，二来是，这些野喇嘛来路不明，出事的几率太高。

混在九门之外，没有祖宗，没有盘口，没有规矩，这些人多少有一些别人想不到的绝活，但他们都有一个共同的特点，就是不相信人。

红顶水仙住在无锡，我和胖子开车前去拜访，这哥们住在一个破旧的小区里，看上去房子应该是90年代建的，外立面已经被雨淋得非常陈旧了，能看到每一层的阳台都各种私搭乱建，养花的、种葡萄的、阳光房，有一种异样的生机勃勃。

红顶水仙住在六楼，小区楼房一共七楼，没有电梯，我们两个爬上去，就看到门洞打开着，里面烟雾缭绕，全是廉价的大花臂在打麻将，大概有六七桌。

我探头往里看了看，这房子不过80平方，似乎被改成了麻将室，看机麻的桌子上，都放着现金，看样子带彩的玩得还不小。

我和胖子面面相觑，几个大汉一边搓麻一边看着我们，其中一个说道：“又有人投诉啊，和你们领导说，没用，再叽叽哇哇的，把你们物业拆了。”

我大概目测了一下里面这群人的段位，又看了看身后的楼梯，真斗殴，这些耍流氓性质的在这种空间未必能讨到我们便宜。于是想问哪个是红顶水仙。胖子就用肘部敲了我一下，指了指最里面一桌，有个头发染成火红色的赤膊青年，正在专心地摸牌。

胖子朝我打了个眼色，我摇了摇头，我们在门口打架，里面多少人我们都能应付，要是走进这个房间，真打起来，我们就未必能施展开了。

于是还是敲门，我翘着门槛，就喊道：“我们找红顶水仙。”

我们敲着门，看着那个红发青年，他完全没有动静，反而从门后探出来一个瘦小的小个子，身高只到我胸口，拿着热水壶好像在给花臂倒水，问我们道：“找我？啥事啊？”

我和胖子再次对视，我问道：“你是红顶水仙？不是红顶么？”

那小个子揉了揉裤裆，指了指裤裆里的东西，“红顶水仙不是我的外号，是我老二的外号，这个一般时候我不拿出来见客。”

我没弄明白，他放下热水壶，轻声：“谁介绍你们来的？我不接男客的。”

我看着胖子，胖子看着我，我的意思是：你确定这人能帮我们？胖子眯起眼睛，对红顶水仙说：“你不记得我了？我是胖胖呀。”

我睁大眼睛看着胖子，简直不敢相信自己的耳朵。胖子对我道：“别误会，我们是网友。网名，网名。”