我有点搞不清楚这个汪家人的套路，但是有交易谈肯定对我有吸引力，我点头，轻声问道：“你想做什么？”

“这个焦老板所谓的听雷，肯定是有问题的。”汪家首领和我说道，“但我相信听雷这件事情，肯定是存在的，不然吴三省当年不会那么执着，我相信，听雷，和你们吴家对我们汪家的计划有关。应该是因为听雷，让吴三省知道了很多信息。”

我愣了一下，意识到他的说法是，他觉得吴家搞废了汪家，可能是三叔当年听雷听到了线索，这么说汪家人对于自己被搞掉无法理解，认为这是老天设计了他们。

他想知道这个干什么，他还想干掉雷公去报仇么？

“但是我们跟着焦老板很久，我们觉得听雷不会那么的简单和鲁莽，他所认为的听雷让我觉得很奇怪。雷声中秘密，竟然只是让他这样的人人生获得成功，我觉得不可思议。”汪家人看着我，“你肯定知道雷声真正的秘密，对不对？等一下焦老板听雷的后果，我估计并不会太好，但我希望你带我们揭示真正的雷声的秘密。”

我头往后仰，露出了原来是这样的表情。

在汪家人的心目中，我是一个无法被预测的存在，汪家人非常的无法理解为什么自己那么严密的系统会被我攻破。说实话，现在回忆起来，当时的我是怎么做到的也非常模糊了，我只记得当时我有极强的执念和注意力，这种力量是由心生出来的，只能在这一件事情里发挥巨大的能量。我觉得这就是人心的可怕和伟大之处。

此时我绝对不能和他说，对不起大爷，其实我完全不知道雷声的秘密是什么，我只能竭力控制我的表情和鼻孔，露出了擂台上黑人拳手从冷酷到嘿嘿嘿的表情，露出了“小子，还是你识货”的奸商微笑。

“你为什么不现在就倒戈，我现在就带你们下去？”我说道。

“我们现在是被雇佣的。”汪家首领说道，“但我们也无法阻止雇主做一些傻事。”

我看了看底下的黑暗，汪家首领则看了看上面，和我说道：“你现在要做的就是等待。”

我看着小花，小花没有抬头，我就问首领道：“他没事吧，你还给我一个死人，对我没有意义，你们要么把他先放下来。”

汪家首领摇头：“我们还是现在对立关系。你只能等。”

哎呀，你们汪家灭亡果然是有原因的，你们全部都是一群二愣子，张家一群傻子，汪家一群愣子，我这辈子他妈到底招惹了什么太岁，我心中暗骂。突然，上面轰隆一声，所有人抬头，只见簧片开始剧烈地抖动，又一道声浪冲了下来，迅速掠过了我们，冲向塔底，几乎是同时，我忽然听到我身后有什么动静。

转头一看，就看到后面的干尸，不知道什么，身子竟然向我的脖子倾斜了过来，嘴巴几乎就在我后脑边上。

我转头看向汪家首领，那首领讪笑地看着我，他看到肯定看到了尸体靠向我，但是他用刚才的话，在吸引我的注意力。

“你耍我？”

“我和人打赌，你活不到我们动手的时候，我动手，我就输了。”汪家首领笑起来，“你真的是吴邪么？你很容易相信人啊。你现在怎么办？你身上的血气已经开始吸引这里的道路将军了，你仔细看看。”

我看了看四周，四周所有的道路将军，身体都朝我这里倾斜过来，很人脸都转了过来。