视频结束，小花在我们看视频的时候，一直在回信息。看我们看完了，他收起手机，继续道：“这个村子和听雷这件事有关，而这条奇怪的短信也是从村子里发出的，虽然村子里没有4g，但是有电信的信号覆盖。”他在纸头上画了几个点。

“这是南海王墓，这是杨大广的村子，这是哑巴村，哑巴村的位置离南海王墓很近，离杨大广的村子很远。这是雨村。哑巴村和雨村也在同一条山脉上。”他把杨大广村划掉，只剩下雨村，哑巴村和南海王墓：“如果发消息的人是你三叔，那么，三叔很可能有很长一段时间，离你们非常近，甚至一直在暗中观察你们。”

“为什么要暗中观察我们？为什么不来找我？”我有点无法理解，“抹不下这张老脸？他年轻、中年都不要脸，老了就要脸了，我不相信。你刚才不是说不是我三叔么？是另外的居心叵测之人？”

“如果是一个其他人，我们根本不用讨论，我们只能先认定他是三叔，之后做分析才有价值。”小花说道，“你很了解你三叔，就算我这样不算了解的，我也知道你三叔的性格不会不和你接触。那么，他不和你接触肯定有万不得已的理由。但三叔也不是一个会轻易放弃的人，即使他有万不得已的理由，他也一定会想法和你接触的。”

小花很认真的看着我：“在这么长一段时间里，你有没有觉得，自己的身边有一些暗中传递的信息么？”

我楞了一下，回忆了一下这几年的生活，吃睡和隔壁邻居吵架，和胖子拉扯要不要重新出山……除此之外，我竟然没有任何的记忆点。

我忽然有一种极端的内疚和恐惧，如果三叔就在我身边，在一种处境中不能和我沟通，他确实会用各种方式和我沟通，但我这几年的状态，我根本发现不了。如果是这样，三叔一直在我四周想告诉我什么，但是我毫无反应，这是何种的绝望。

小花继续道：“但是即使你无法察觉，你身边有一个人永远不会像你一样，他会察觉一切，永远不会松懈。”

说完，他忽然看向了闷油瓶，似乎有所指示，闷油瓶靠在一边，眼睛一直看在外面的河坊街，也不知道有没有在听我们说话。

我看了一眼胖子，胖子看了一眼我，我浑身发起抖来，我想起闷油瓶一直在山中游荡，难道他不是一个人？

难道，他是去见我三叔？

他一直在山里游荡浏览，是他发现了三叔传给我的信息，和我三叔进行什么事情。

我站起来，胖子把我按下去，和我道：“我如果是你三叔，根本不会指望你，有消息也直接就传给小哥，多省事，比你便宜比你方便，养侄子不如养条狗你不知道么。所以就算是这样，肯定也是你三叔说不能告诉你的。”

我想了想，觉得也发不出什么脾气来，小花说的是一种可能性，也有可能是，他一直接收信息，一直在找这个人，但是找不到。所以他也不明白怎么回事，没说。然后我的状态很放松，所以他如果因为三叔嘱咐，不告诉我，也很正常，如果三叔嘱咐我，我也不会告诉他。

我可以很确定地告诉自己，和我有关的事情，应该都结束了。其他事情，别人不告诉我是正常的。

边上坎肩嘟囔了一句：“至少告诉小三爷，老三爷没死吧。”

胖子指了指我的手机：“短信不告诉他了么？”

“短信告诉我的他妈是一个谜面，知道谜面干嘛？”我想起短信，有点焦躁。如果他和小哥有所联系，还发短信给我干嘛？如果按照我的分析，他发短息给我，是因为和小哥之间没有接触上。那么他冒险发短信，说明情况已经开始出变化了，他已经等不了了。

“短信告诉你的，是让你替杨大广收尸，顺便知道他还活着，还给了一块地。谁他妈让你查去了。”二叔怒道，“你自己要去的！”

胖子摆手让我们嗓门别大，还是站了起来，走到闷油瓶面前：“小哥，你知道不知道天真三叔的事情？”

闷油瓶转头看着二叔，小花也看着二叔，我忽然明白了什么，这些眼神如果放我老早，我早知道是什么意思了。我操，今天不是他们的会我碰巧在，他们肯定是重大消息，要告诉我，因为这个消息太重大了，所以所有人都到了。

之前聊的这些，完全是那个重要消息的铺垫。