胖子对我们道，在哑巴皇帝的传说里，当年高人授予法术，提示“不可睁眼”，睁眼必死，这点我们已经在壁画上领教了。此时想来，和传说竟然可以对应，那这个王墓的修建应该有高人参与，那如此这哑巴皇帝的传说空穴来风未必无因。传说中还提到了“纸人成兵”的法术，我们不可不防。

不过传说中，这些纸人纸马都是瞎的，所以打不过真兵真将。

我就道：“如果真有纸人，也早就烧化了。即使没有烧化，那么长年月，纸是最经不起时间的，肯定变成腻粉。这外面墓道之中，都用的陶人，里面怎么也应该是金丝楠木的。”

胖子道：“你爷爷的，传说中的眼睛，你也未想过是壁画上画的眼睛。这纸也许是壁画上画的，也许更有其它蹊跷，你是不是更年期了，我们说什么你都不听。”

我想了想，觉得胖子提醒的对。而且我最近确实不太听人劝，也不知道心境怎么变化了。

这门背后的墓室里，肯定已经被泥浆灌满了，泥浆之中混有人的头发，恐怕有尸体靠在门后。

南海王财力有限，这个王墓修得不尴不尬，看陪葬坑的位置和里面的东西，墓门打开之后最多还有六七米的前室，左右两边应该是耳室，墓廊尽头就是封墓石，后面就是主墓室了。主墓室周围应该还有两个侧室和一个后室，规模远比我估计的要小。这里虽然是汉传文化交融的地区，但是闽越的巫尸习俗仍旧是这里的主流文化，葬式中殉葬和各种邪神屡见不鲜。

我有两个猜想，一个是墓室中灌入泥浆，很大可能是三叔盗出那口石棺时候搞破坏造成的，如果墓室中有很多陪葬的尸体，那么很可能被涌入的泥浆冲到门的位置，所以门口可能不是一具尸体，而是很多。

而墓门仍旧密封，说明三叔的入口和我们不同，我们虽然口头不说，但我们目前是被困在这个古墓内的，四周都是岩石，岩石上面是几层楼厚的泥浆。三叔到底是从哪里下来的，也许可以用作我们活命的出口。

三叔的喜好一直是直接打洞进入后室，后室一般放大而珍贵的东西。有很长一段时间，大件的冥器，收藏价值高的达到了小件无法企及的价格。我记得有将近15年的时间里，普通的斗——不是皇室和大家族的——后室的东西特别是带铭文的青铜器，价值超过了主棺内的陪葬品。

当然这是讲整体，其中也有一个很大的原因是以前的老盗墓贼往往只盗主棺，所以主棺通常破坏得非常严重。此外，如果是保存完好的大斗，一看是“黄肠题凑”，那主棺里的东西拿一个出来都是大罪，买卖连带，流通多少人手抓多少人，我记得四川当年抓了一条街，每个基本上都是2年多刑期，还都只是经手。

想到这里我灵机一动，我想到了刚才的陪葬坑，这陪葬坑是密封的，其中的淤泥是从哪儿来的？

是不是这里有盗洞从后室直接打到了陪葬坑，把主墓室里的泥浆带入了陪葬坑内？

那么三叔肯定是破坏主墓室的外墙结构了，淤泥才会灌下来，我想不出三叔当年是怎么做的。

胖子继续在地上画图，我看到他画了剖面。胖子说：“我们是从滩涂下来的。当年古墓修建的时候，这里还不是滩涂，而是石山。石山和石山之间，必然有地下河相连通往内陆，地下河在这里入海。现在水位高了，海水倒灌，这条地下河肯定被回灌海水和海泥，要从地下河打洞到南海王墓，需要——”

“打七字井。”我道，这个是巨大的工程，就是在地下河水位以上的地方，横打一口井，然后再竖打下去，这样也解释了为什么王墓没有完全被淹掉，这口七字井肯定打的得比较高，水位最高时候，可能刚刚勉强过七字井口，淤泥灌入井口不多，加上这个古墓的排水系统看来非常复杂，所以到现在还是相对干燥。

我摸了摸后脖子，之前我们三个在福建山里走的时候，有一个很有趣的想法，整个闽南区域的丘陵地下，我隐约能感觉到一个巨大的地下水网。如果这里真有地下河，那我的猜想会不会是正确的，这个水网的中心是什么呢。

“你有什么想法？”胖子看我思绪连篇，问我道。我刚想说话，忽然闷油瓶一下捂住了我的嘴巴，将我拉向一边，我冷静下来去看我刚才站的位置，只见墓门的缝隙中，从另外一边也刺过来一根东西，差点扎到我屁股。我还以为也是探针，仔细一看，才发现是两根尖锐的长指甲。