我还没有反应过来，就听到闷油瓶继续敲了敲自己的鞋面，没多久不见，他们已经发明出来了鞋说话，江湖上肯定传言因为崇拜吴邪，吴山居发明了自己的语言叫做邪话。我还没听清楚闷油瓶回了什么，我就直接被提溜了起来，然后被甩进了黑暗中。

我再次飞到空中，不到一秒，我就被黑暗中的手一把抓住，直接被拽进另外一个洞里。

我倒进了胖子的怀里，胖子用力叉住我的胳肢窝，让我不顺势倒下，因为只要倒下，我的脚肯定被片成生鱼片。

好不容易站稳，胖子把我往后拖了几步，闷油瓶叼着冷焰火就跳了下来。我想问他们的打算，刚才闷油瓶为什么忽然不见了，黑瞎子在哪里？

我没有看到小花在胖子这里，位置也不对，谁抓住了小花，难道是黑瞎子？

但是他们没有给我发问的机会，直接顺着这条巨大的裂缝再往下跳。似乎这条裂缝上有很多的洞口，只要知道洞口的位置，即使黑暗中跳下去，也能正好跳到下一个洞里，就可以免受伤害。

我们在黑暗中不停地往下跳，整个过程已经完全不是脑力的博弈，完全是两个人带着我在玩命，因为只要我们踩空任何一处，脚一滑稍微往洞壁上一刮就会剔肉剔得只剩下骨头。但是他们一点都没有任何的犹豫。我每一次被拽着转身，我鞋底的胶皮就会被切一道口子，十四五下之后，我感觉我的鞋底几乎就变成纸一样薄，随时会被划穿。

每次跳跃大概跳下去是七米左右的距离，黑暗中我像牵线木偶一样被拽着，冲下底下的光亮处，终于我们停了下来，此时我明确感觉到我的鞋底破了，一刀锋利的簧片直接刺进了我的脚底板。

我瞬间感觉脚底湿了，不知道刺的有多深，但不敢叫出来，我们探头往下看，就看到我这一层的底部。

终于到底了，刚才起码跳了将近100多米的高度，这里的深度已经超过了我的想象。我看到这里的底部，从裂缝中延伸出来的青铜簧片，犹如八抓鱼一样，从裂缝中伸出来，环绕着塔底的空间一层一层地环绕，整个底部完全是犹如盛开的千层莲花一样。或者说，像个葵花籽盘子。

在所有的莲花或者说瓜子中间，有一个巨大的石棺，石棺材的形状，犹如一个巨大的耳朵。

焦老板所有人已经下到了这个空间里，但还吊在半空，焦老板似乎魔怔了一样，死死地看着那个石棺。

我看到他缓缓地降了下去，站进了那个石头的棺材里，然后躺了下去。

我忘记了我的脚的疼痛，仔细地看着，所有的悬灯都照出了下面的情况，我用嘴型问胖子：“要不要阻止他？”

胖子指了指我们的对面，我看到对面有一个洞里，还有一个人，是背着解语花的黑瞎子。瞎子在给我们打手语，意思是：“再打雷的时候就动手。”

“动手？动什么手？”我心说，就看到闷油瓶迅速回了手语，我心说你也会，你真是有语言天赋。此时不宜再多想了，只能看他们到底想做什么了。

下一阵雷声瞬间就到了，上面的汪家人在往下打信号，但是下面的人完全已经不理会了，焦老板躺进了石头的棺材里，蜷缩成耳朵状。这时，身后的胖子，突然开始脱我的裤子。