这对于我来说，真是一个令人崩溃的抉择，因为我的人生可能很多东西都不常见，唯独谜题是最常见的。有太多我当年想知道的事情，都因为岁月流转，变得不想知道。我在后面的岁月里，无数次遇到和可能触及这些谜题的时候，我都选择了放弃，我学会了选择现世安好，不去追寻所谓的真相。

我从未想过有一条，老天爷会把所有的信息放到我的面前，让我自己去选。

你不是不想知道了么，现在我全部都告诉你，你有没有勇气后退呢?

这是直面内心欲望的事情，你到底想不想知道，在真相在你面前的时候，你才能真正想清楚这个问题。

当然这一切也可能只是我的梦魇，也许我永远都无法靠近这些黑影，靠近这些真相，这些信息也许只是在我脑海里的一些记忆，在我吸取蛇毒，吸收记忆的时候，他们已经存在了，他们只是被雷声解码，让我能够看得更加清晰一点。

在此时我竟然有些怯步，因为我大概很清楚地知道，我不会看到我想看到的东西，三叔当年在蛇沼是如何失踪的，他那么多年去了哪里，我当年的判断到底对不对。

我也许可以知道我所有想知道的。

恐惧是真实的，但是我还是不由自主地迈动了我的脚步，往前一步一步地走去。我的心想知道，我想知道这一切。

雾气越来越消散，我看到了蛇沼的雨林，三叔在雨林中带着队伍跋涉，我看到了一个山洞，他们正在往山洞走去。瞎子在队伍中，三叔忽然回头看着他。

“你不用跟我们进去了。”他对瞎子说道，“这个东西，你帮我送给吴邪。”

黑匣子对三叔说道：“这里面是什么？”我看到那是一个竹筒子，这个就是黑瞎子穿越整个沙漠，带给我的那条蛇，那条蛇给我完全展开了一个新的世界。

“是我给吴邪的口信。”三叔说完，就往洞里走去了，我在蛇的记忆中，看到过这个场面，之后我就再也没有见过三叔了。

我跟着三叔往洞里走去，他们在洞里走了很长很长的距离，很多人死去，我这里就不做任何的叙述，这会是一个很长很长的故事，最终，我看着三叔带着剩下的人，到了一个小小的洞**。

我看到了陈文锦，站在洞穴的尽头。

三叔没有走过去，他和陈文锦两个人面对面站着，中间隔了很远很远。

在三叔的叙述中，他和陈文锦总是有斩不断的情愫，在我的记忆中，陈文锦阿姨和三叔也是很有趣的一对恋人，但在我看到的这个场面的时候，我发现他们见面的时候，我想象中，记忆中的那种感情都已经不在了。

他们就如同两个陌生人一样看着对方，三叔没有任何的犹豫，似乎早就知道她会在这里等待。

但，总归他们还是沉默了很久很久，因为当年毕竟他们那么喜欢过对方。

“我来了。”三叔和陈文锦说道，“你们——”

陈文锦回答他说：“没有我们了，只有我一个人在这里。”她的声音非常沙哑，一点都不似一个女人，更似一个老人。

“你的侄子也来了这里，张起灵也来了这里。”陈文锦说道，“他们，来的都比你早。”

“你知道我不赞同你的做法，以前不赞同，现在也不赞同。”三叔说道，“你现在和我回去，你回的去么？”

“我只能在这里了。”陈文锦说道，“你一个人过来，我给你看看当年你选择的结果。