二叔他们再次出发了，闷油瓶跟着去了，我和胖子靠在收费站旁边的车上，目送他们离开，此时我的心态已经非常好。小时候看灌篮高手的时候，看到最后一章，觉得作者让主人公停在那儿很残忍，如今却很能理解。

有人去打全国联赛了，我得把脊柱先治好，谁叫我是半路出家呢。

之后的一个月时间，分成了三个部分，前三分之一的时间，我潜心研究三叔的手机，这件事情我遵从三叔的吩咐，谁都没有说，那个手机我只在有屋檐的地方拿出来，如果打雷下雨我就关上门窗。

第一次，在雷暴中我出现了被人窥探的感觉，总觉得那些闪电的光在窗外闪起的同时，有一只眼睛在窗外看着我。

我把所有的资料全部打印出来，多处保存，手机里的文字看着很多，打印出来没有多少字，三叔后来因为九门的事情，躲藏了起来，中间有很多年，他没有和杨大广联系，最绝望的时候，他在暗中看着我，危机四伏，从他的描述来看，应该是在蛇沼内，那一天他在蛇沼中听到了熟悉的雷声。

我现在不敢说三叔的意思确定就是这个，但看日记中的记载，他认为是那熟悉的雷声，警告了他。

那一天之后，阿宁死了。他躲入了蛇沼的深处，是那一天我们听到的雷声改变了他的计划，让他知道蛇沼中除了我们两支队伍之外，还有其他队伍存在。

之后三叔听到雷声就跑，如果是这种态度，那不管雷声中有没有信息，打雷就如同少年派船上的老虎一样，时刻不停地警醒他，那从某种意义上也可以说：不止一次地救了他，一直到不久之前，他再次听到了雷声，那个雷声让他想起了，当年在村子里，那支气象队的领队，和他说过的关于我的事情。

虽然听上去非常不靠谱，但三叔真的仿佛在和雷声谈恋爱，天上的乌云中有一个巫女深深地爱着他。

这些记载都是玄而又玄的片段，有很大可能是三叔的说辞，他到底在做什么，仍旧是不清楚的。但总算事情有了一种说法。

接下来的三分之一个月，时光如梭，发着呆就过去了，我和白昊天成为了好朋友，我看着她什么时候幻灭，眼看她崇拜我，眼看她看清我，距离感产生的美无聊又干净，无聊是真相，永不是那样，现在文明产生的艺术品粉饰虚无，绘画和摄影更多是到达内心，这也说明了人内心能看到的美要多于现实能给予的。

白昊天眼中的光大概在第15天的时候开始消失，我玩着扫雷，慢慢地过到了第三周，我才意识到，我一直没有收到从二叔那边传来的消息。

我给二叔和闷油瓶都发了消息，祈祷他们在有信号的地方能够回一句，都没有音讯，应该已经进山了。

人和人之间的关系消磨得能有多快，我经常思考这个问题，有些人长久不联系，见面的时候一句话不说，都不觉得尴尬，有些人就算在一起时间再长，分开一个月两个月，再见面的时候，陌生如虎，在他的眼底。

再见三叔的时候——如果有这个机会——会和再见闷油瓶一样，还是会陌生得吃饭的时候都要胖子找话题呢？我和闷油瓶之间还有胖子，三叔和我之间的潘子，却没了，我是能提还是不能提呢？

最后十天的时间，在忐忑不安中过去，之后又拖延了不到三天，二叔一向守时间，晚了三天回来，我心中隐约有些不安。

从十一仓早退，到了二叔的盘口，就看到房檐飞檐上插满了香，这是有伙计死了。看插了那么多，已经是很久没有的情况，之前三叔每次回来，我们都是衣衫褴褛，九死一生，三叔和我那一路凶险是少见的，如今再次出现这么严重的伤亡，他们去的地方我去恐怕真的会死。

运气已经不在我这边了。

我深吸了一口气，进到二叔盘口的院子里，院子里都是破烂的装备，我走进院子的一刻，所有人犹如凝固一样地看着我。

所有的悲悯妖孽一样在空气中滚动，在那一刻忽然随着目光朝我而来。

我还没反应过来，转头看了一圈，没有闷油瓶，随口问道：“小哥呢？”

“小哥没了，”坎肩嚎啕大哭，我愣了一下，出奇地冷静：“什么没了？”

二叔从内屋走了出来，所有人都看着二叔、看着我，二叔脸色阴沉：“你进来。”

刚说完白蛇也坐倒在地，我没有动，揪住坎肩：“什么没了？”

“小哥和黑爷，都没了，那斗，那斗里，有东西，从来没有见过。”坎肩浑身发抖。