黑瞎子转头在胖子耳边耳语了一下，胖子愣了一下：“天津蛋挞？你他妈忽悠谁呢你。天津的蛋挞就算是特产也应该叫津塔。”

前面黑暗中，闷油瓶用手在边上的木板墙体上随手敲了两下，那是敲敲话，意思是安静点。胖子立即就住嘴了，瞪了黑瞎子一眼，黑瞎子咧嘴笑。

楼梯有很多部分已经腐烂坍塌了，露出了下面的石梁，也有楼梯一样一层一层，说是走楼梯，其实是走在这些石梁上往下。只是没有栏杆。我们只敢靠着里边。

往下几层之后，我们所处的位置，硫磺的味道更浓，我是非常熟悉这种味道的，这几层胖子他们应该没有下来过，所以所有人放慢的位置，闷油瓶速度很快，毫不含糊地猫身往下，每一步都留下一个脚印，我们所有人踩着脚印不敢逾越半步。

每下一层，我就发现这一层的高度会比上一层高个三米到四米，所以往下到十层左右，不仅什么光线都没有，我们连上面的雨声都听不见了，空气中的硫磺味已经浓到我们闻不到其他任何气味。我们的楼梯的折返也越来越多，要在楼梯上折返走很久，才能到达一层的底部。

牌匾和我们预料的一样，这里每一层，都代表着一次末劫。

而每一层中的神像，也越来越高大，而且往下之后，可能和外面的孢子接触的机会少，神像的腐蚀越来越少，闷油瓶再次停下来的时候，我们来到了一处大概30多米高的楼层的中间部分，下面手电照去，底部还在很深的地方，往侧面照去，我们照出这一层的高大神像。

这一层的神像几乎没有腐烂，只看了一眼，大概就知道上面的几层为什么都烂成这样。

神像是人皮绷的，用的是女人皮俑的那种技术，这一层的神像大概有半层高，不知道得用多少人的皮。神像外表的颜色都已经褪光了，看不出原来是一个什么神，现在看上去就是个素胚的样子。

这一层只有一尊，看上去是财力不够了。

这一层温度升高了不少，湿度也非常高。我们看到塔壁上都是一层黄色的结痂，我抠了一下都是硫磺。

“在这里休息一下。”闷油瓶说道，他看着底下，胖子就道：“小哥保地震没有破坏结构。”

闷油瓶用手电照射下面，我们看到这一层的底部，有些不一般。我问道：“是呀，为什么在这半当空休息，这些楼梯都非常不结实，虽然里面都有石梁固定，但年岁那么久了，难保不出问题。”

闷油瓶反手打起一个冷焰火丢下去，火光落下，落到底部，瞬间起了一层奇怪的涟漪，我们都听到了水声。

是水。

冷焰火缓缓地沉入水中，在水中下沉很慢。

我们互相对视，胖子用手摸了摸墙壁上的硫磺，喃喃道：“温泉？”

说完胖子缓缓地脱掉自己的衣服，看着我们，我知道他想干什么，他想直接跳下去，我立即拉住他。虽然水很深，但谁知道这温泉多少度，一下熟了我们是吃还是不吃呢？

“仔细看。”闷油瓶拉回我们的注意力，我们的目光再次看向下面，冷焰火沉入水中深处之后，照出了一个圆形的黑影，沉在泉底。