阿宁的弟弟笑了起来，狠狠地吸了口烟：“有些事情道理大家都懂，过不去就是过不去，我不想晚上睡不着觉，天天看到你。你觉得我幼稚也好。看佛经要真能都会了，还会有那么多傻子么？”他眯起眼睛：“怎么样，我毫无保留，都和你说了，你不用再套路我了，你让你手下搞那么多事情，找我做什么？我们不如现在就合作，早点进到林子里，好让我早点下手。”

说话间，那个很像阿宁的女人，也来到了我们身边，询问地看着我们两个。问道：“萨沙，这人谁啊。”

“线人。”阿宁的弟弟说道，摸了一下那个女人的头发，“乖，别打扰我工作。”

那女的意味深长地看了我一眼，从他手里把烟扯了下来，自己抽着走了，我默默地问：“你外号叫萨沙？”

女人用的是俄文发音，这小子的名字是俄文，Саша，我总觉得阿宁有一丝像外国人，难道他们家是混血的么？我爸爸之前还工作的时候和苏联人打过交代，会说俄语，我知道一些，如果是这样，那阿宁就是Лена（莲娜），是Елена叶莲娜的缩写，阿宁名字的意思是火炬的光。

也许不是，只是他们的代号，阿宁是领队，就是在队伍最前面的光。

“就在这儿叫。”他道，那女的回身看了他一眼，做了一个你快点的手势。他站了起来：“你不说我就走了，反正你也知道怎么找到我，想和我说的时候，通知我一声就行了。”

我叹了口气，心说果然年纪还小，和仇人见面的时候，最好的方式不是显示自己的淡定和实力，而是自己的缺点。

缺点会吸引进攻，让对方的方向清晰，颜面上的输从来就不是输，大部分人都想赢个面子，我早就学会了实惠，我抬手看了看手机，刚才所有的对话我都录了下来，而且发了好几条指令给胖子，让他去准备。

不过这人的眼睛非常好，刚才瞬间他就看到了四周的大部分动向。说明他习惯性警惕四周。

童年肯定不美好啊。

不过现在他肯定沉醉在自己的背影的压迫性上，觉得刚才那段对话他拿了分了。此时的警惕性肯定很差。

我上前去，在他不注意的时候，对着他的屁股狠狠地踹了一脚。

他的反应很快，但是我也不是白丁，一脚他想躲被我踹中，一个趔趄差点摔倒，我退后几步，萨沙回头目瞪口呆地看着我，显然惊讶我于我那么没有风度。

“想搞死我就来啊。”我对地上吐了口痰：“你们姐弟两个都希望用自己的私利给别人添麻烦。”说着我扬了扬手里的铜钱吊坠，刚才的瞬间我扯了下来，转身就跑。

萨沙暴怒，狂追过来，我撒腿就跑，一路跑到二楼，冲到了之前二叔和闷油瓶住的那个房间，我直接冲了进去。

胖子和贾咳子就在门后，萨沙追进来的瞬间，抬手：“还给我！”

贾咳子立即关门，胖子上前直接用平底锅对着他的后脑就是一下，没有想到的是，这小子竟然看也没看，直接闪过，反手抓住胖子的手，整个人翻起凌空踩着墙壁两脚把胖子反手扭过，贾咳子几乎同时扑上去，萨沙用力一扭胖子的手，胖子吃痛平底锅脱手，萨沙另一手接住，顺手一拍把贾咳子拍翻。

萨沙冷笑，嘴角还没扬完，胖子另一只手直接把一东西顶到萨沙的裆部，两个人同时发炸被弹开。我看到胖子手里拉着一根电线。

我赶紧把电线扯了，两个人都被电懵逼了，我把铜钱丢在萨沙面前，心对阿宁说：“你们家这个教育啊，真成问题。”捡起平底锅把萨沙打晕过去，然后拖到了椅子上，让他头挂着。

胖子被我扶起来，尿都电出来了，大骂：“长这么高还翻跟头，老子点两个茶叶蛋给你。”我就把包里的面粉拿了出来，加入一种特殊的粉末，开始和面。