天色越来越凉，地气蒸腾，在日光下，那些奇怪的气团似乎是看不见的。头上的树荫非常茂密，迫击炮应该看不到我们，今天是我们最后的机会了，今晚再来这么一次，我们就死定了。

我喘息了片刻，不由感叹人体真的是很精妙，我自我感觉肺已经烧坏了，现在竟然还能缓过来。由坎肩搀扶着，我们继续往前走去。

不久之后，我们听到了远处传来的惨叫，是毒气上升到迫击炮的位置吧，人世间很多事情就是这样，如果昨晚这哥们高抬贵手，我肯定也会提醒他这个危险，现在我们奄奄一息，估计他们会更惨，两败俱伤。此时刘丧就道：“听说按你以前的脾气，你还会通知山腰上的人，让他们当心毒气，即使他们会杀我们。”

“那是文学创作，现实生活中，无论是何时的我，在乎的只是我的朋友。”我默默道，“天真不代表傻。”

再往前走了半个多小时，天已经全亮了，阳光从树冠间透下来，完全就是格林童话里的样子。大自然真是最好的骗子。在前面探路的白蛇，忽然给我们打了手势，我们几个人矮下身来。他退回来道：“凤凰木。”

白蛇的视力非常好，我们拿起望远镜，在他的纠正下，才看到前面的树，说实话在这个距离，我根本分不清楚那是不是凤凰木，白蛇这也算是超水平发挥了。

我用望远镜望了好一会儿，大概知道了为什么白蛇能那么敏锐地看见，因为在那棵树的树下，情况非常特别。这里的丛林中长满了蕨类植物，蕨类植物就是绿色蜈蚣一样的枝丫和碎叶，其中混着一些我叫不出名字、带刺的灌木——这些东西刮过我们溃烂的皮肤，简直抓心得疼——但不管是哪种，远看都是一团的绿色，这个林子就是各种不同深浅的绿色，但那棵凤凰树下的灌木中，却有着紫色、蓝色、黄色等多种鲜艳的颜色。

远看的时候，那树下的灌木丛花团锦簇，似乎是画出来的一样，但仔细看就知道那些不是花朵。

走近我们慢慢就看到了，那些都是菌类，大部分只有小拇指指甲盖那么大，也有少数大的，各种菌伞打开着，也有菌包没有打开，在树木的根部，灌木下的石头缝隙里，藏满了星星点灯的各种样子的菌伞，看上去像脓疮一样，有大有小。很多苔藓也是有颜色的，颜色不是绿黄色，而是黛青色的。

而从这个区域往前望去，整个森林的树冠陡然变高，变密，阳光投下来更少，我们看到后面的丛林里全是藤蔓环绕，藤蔓上开满了黄色的小花，在每棵比较巨大的树下，都长满了五颜六色的菌类。

从丛林的这一刻为分界线，里面和外面几乎就是两个世界。里面的世界昏暗冰冷，但是色彩丰富。

更加刺眼的是，在这些菌伞的生长的岩石和树根的缝隙中，刘丧拨开苔藓，我们看到了无数的碎骨，不知道是人的还是动物的。“昨晚的风裹着这些菌的孢子，从这个林子的深处吹出来的。”

我和刘丧对视一眼，同时说。

“我们怎么进去？”坎肩问道，“这里面全是蘑菇。”

我摇头，这些彩色的菌类只是这个林子里菌类很少的一部分，我看到了无数的灵芝一样的真菌伞，长的很像耳朵，在树皮的皲裂中几乎到处都是。这些都被大量的蕨类覆盖了看不清楚，看来林子的这片区域非常适合真菌的生长。刘丧四处听了听，指了指一个方向：“那儿有条小溪。”