整个一上午，我都在看几个人在外面偷拍回来的照片，我在墙壁上贴了一张报纸，把这些照片一张一张贴成一个环形，我了解整个土楼的细节。我发现很多人都是道上有点小名气的，四楼的老板估计很有钱。

那个青年的照片，白昊天拍了很多，我全部在墙壁上排开，仔细地看，眉宇间，真的很像一个人。

我眯起眼睛，觉得有些意外，好久了，这个人走了多久了，怎么会忽然出现？我一开始觉得是不是因为铜钱，我产生了暗示。但仔细看了很久，我发现不是。

那枚铜钱，我非常确定，就是之前的那个人带的那种，这种铜钱非常稀少，一般不会是巧合。

我看向白昊天，“这个人你有没有打听到？”

白昊天摇头：“忽然上去打听，我不知道该怎么说。”

胖子在边上也看着照片，看了看我：“是不是哦？”

白昊天听不懂我们在说什么，胖子勾住她的脖子，对她语重心长道：“你去换个超短裙，然后拿个手机，让这个哥儿们去给你拍照，拍了之后呢，谢谢他，然后加个微信，半夜在被窝里撩一下，看看这个人是谁。”

白昊天看了看自己的腿：“我换超短裙人家也不会给我加微信的。”

胖子说道：“相信我，你看这个男的，平时肯定很多女朋友，现在荒郊野外的，也好多时间了，你化个妆就是天仙了。”

白昊天看着我，脸红了，顿了半天，说道：“我不能背叛小三爷。”

胖子看了看我，指着我，指着她，我摸了摸白昊天的头：“好好说话，说人话。”

胖子就对白昊天道：“腿这种东西，不值钱，让别人看看不算背叛，你看这大街上姑娘们穿的，那叫做风景。”我对胖子说你别难为她，白昊天一看就是一个不喜欢穿裙子的女孩子。胖子就道：“你啥意思，你让我穿超短裙是吧，也行，你要准备超短裙我就穿去试试，如果被人认出来，你别怪我。”

我摸着下巴，其实已经没有用了，因为所有的照片上，那个青年都看着镜头，这是一个极端警觉的人，不是省油的灯。

我们几个人坐下来商量，我指着墙壁就说道：“消息里说，那个墓的入口是一个喊泉，喊泉就是平时是干的，一喊就有泉水涌，应该是在附近的山里，没有水，入口应该是小型的缝隙，小花现在是夜行动物，肯定半夜才会出去，我们下午所有人睡觉，晚上大家打起精神，他们出发的时候，我们跟上去，记得小花非常谨慎，我们不能从土楼里跟着走，到晚上八点，我们去四周，散在附近的农家乐里，看到他们人出来了，不打手电，只跟着他们手电光，我们只需要知道他们往哪个方向，大概走到了那片区域停下来。不跟到泉口，否则肯定会被发现。”

所有人点头，“进到山里没有信号，小花他们不用对讲机，会被劫持信号，所以他们肯定用蝙蝠哨子沟通，我听说刘丧也在队伍里，一直跟着不肯走，所以我们之间不能有任何的沟通，所有人要注意安全，漆黑爬山很危险。”

“如果是有钱我就搞几台夜视仪了，但是现在只能靠脑补，大家加油。”

吩咐完了之后，大家各自躺下睡觉，到了6点多，迷迷糊糊地醒来，所有人四散出酒店，我找了附近一个台球厅，和当地人打起来台球。因为已经会说几句福建话，我还和小伙子聊天，发现我会的好像不是福建话，我还是听不懂他们在说什么。

一直打到台球厅打烊，胖子给我发了消息，已经半夜三点了，没有小花的人从土楼里出来。

再等就天亮了，我觉得奇怪，想了想，觉得不对，难道五楼是个幌子，四楼的人，才是小花的人？

但是我没有看到小花手下那几个标志性人物啊？