小花和焦老板在土楼的斗争，就像一出大戏，小花的排局从最开始的单纯习惯防守，到最后五楼和四楼的争锋相对，写出来是一部精彩的电影。在那段时间里，两边都有大量的好手互换阵营，互摸底细，小花和那个焦老板光谈判就起码谈了四次，每次交锋，都因为土楼附近开始打雷，而出现巨大的逆转，不管小花如何地占领先机，一定会在那一天被翻盘。

双方不停地死人，最终焦老板的人突然突入了喊泉，那一天晚上下着雷暴，所有人都像疯了一样。

他们这一队人是先被刘丧带出来在四周找第二入口的，小花他们对喊泉探索之后，小花判断一定有第二入口，所以他们这一队人一直在山里找第二入口，而焦老板进山的队伍，是在搜捕他们。本来按照这样的情况，最好的办法应该是报警，但是显然双方身上都有重罪，这件事情只能通过行里的方法解决了。

小花混入到他们其中，具体情况坎肩也不知道，只知道忽然有一天就有人送来消息，在焦老板的队伍中，一共还有三个小花的人，除了小花自己之外，其他两个人是谁谁也不清楚。

我和他们对了一下情况，现在小哥和瞎子生死未卜，但好消息是刘丧说他有7成把握，里面有空腔，虽然不排除他是不面对现实，但这总算给我了一点信心。

胖子和其他一些人进入到了喊泉内，坎肩和刘丧都不说话，喊泉内部非常复杂，他们撤离喊泉的时候做了很多机关，胖子如果机灵则还好，如果稍微疏忽一下，喊泉内部是非常危险的，此外喊泉里面当地人传说有“羊公（蛟）”，他们探索的时候，有很多匪夷所思的事情发生，他们曾经在挖掘的时候忽然所有人开始大喊，似乎中邪了一样。

不过我是相信胖子的，老江湖了，这块要刚住。

白昊天应该在萨沙手里，刘丧说他认识他，这个人其实叫做江子算，这人路数很怪，但是这个人不疯，如果要杀白昊天，尸体肯定留下了，现在人带走了，说明还是想救，可能是想弄我的时候有多点筹码。

现在几方势力都交织在一起，他们正不知道怎么办，看到我来了，坎肩就问我计划。

小花是不会对下面人说所有的事的，我看着这支队伍里的人，都是下斗的好手，并不是完全的斗殴人员，说明小花对于这个第二入口是非常看重的。甚至比探索喊泉还看重，其中再配合二叔说的救援困难，我判断喊泉可能是一个死口，小花找不到任何的办法。

如今的办法其实非常简单，我们现在手里没有牌，如果闷油瓶在，黑瞎子在，我肯定就强攻进去了，管他汪家人张家人，统统都给我是死人，但现在我们这些臭番茄烂西瓜，遇到我之前遇到的那四个汪家人肯定会出事。

我们现在要有牌，牌可是人，也可以是时间和对于地形的熟悉，我对他们道：“我们得找到第二入口，你们想，花儿爷把大部队留在喊泉里，但是精锐出来，这个设置的原因，肯定是因为找到了第二入口，有可能提早把水退下去，水一退大部队还是从喊泉的口子进去救援比较方便，所以我们找到第二入口，把水退下去。焦老板的队伍一看水退肯定大量进入喊泉，往里面走。这个时候我们剩下的人把土楼夺回来。把入口封死，逼他们进我们的陷阱区。”

所有人都似懂非懂，坎肩对所有人说道：“好！我们跟着小三爷干！”

刘丧在一边道：“大部队并不是花儿爷留在那儿的，是死在那儿了，我们这队进来找第二入口是轮班凑巧，如果没轮到我们，我们现在也死在里面了，花儿爷自己也没有把握自己的推断是正确的。你就别瞎指挥了，我的计划是，擒贼先擒王。”他看着我：“我要把你献过去投诚，然后找机会抓住焦老板。”

“你为什么这么有把握？”我问道。

刘丧侧耳听了听外面：“马上就要打雷下雨了，这群人一打雷就全部会变成木头桩子。我没法预测未来，但我可以在正好开始打雷的时候动手。”