如果当时这个墓室被水淹没，只剩人皮船在水上，那当时潜水进来的人把水靠脱下是为了什么，已经不可考证了，也许是为了更加灵活地在水下操作。但人皮俑也好，水靠也好，外面墓道的雷公俑也好，都是空心的皮状物，里面特别适合躲藏寄生物。

不过下面其他的人皮俑都没有入水的痕迹，保存得很好，所以这个说法也只是一种推测。

我用手机拨弄发脆的水靠，里面死掉的东西已经完全腐烂成棉絮状，感觉是珊瑚虫一样的东西。有可能是寄生虫，在这里繁殖的时间长了，把这些空腔都长满了。

胖子拨弄了半天，什么都没有发现，注意力转向四周的壁画，对我道：“别管那么多了，赶紧办事，赶紧走。等下蜡烛烧没了，手机也没电了。咱们就只能摸黑了。”

我一想也是，立即开始用手机拍壁画，绿色的光并不能拍得非常清晰，我只能打开闪光灯。让人毛骨悚然的是，很多壁画上的眼睛，只要闪光灯闪一下，就会慢慢睁开。我只能尽快把所有壁画拍完。

闷油瓶从火盆中分出一只犀角蜡烛，嘱咐我们不要靠近门口，不管门口附近的壁画多么重要，都不要靠近，然后跳回下水口，去找刘丧。胖子则继续对着水靠发呆，我看他的表情，觉得他有所醒悟，至少他知道这个水靠可能非常重要。

路过那些石船的时候，我也顺便拍了一些照片，本来电量不够，拍摄到一半的时候，手机就彻底没电了。我无法查看自己拍摄了什么，只能用眼睛去记忆。

壁画是连续的，解读壁画需要耐心和细致入微的观察力，还有推理能力。墓室很高，高出的壁画很难看清楚。我用尽全部的记忆力，开始尝试理解壁画的内容。

壁画上记载的都是南海王织的故事，最容易看懂的是他造反兵败的事，壁画中将这部分作为他最后成仙的一个重大契机，描绘了他先被皇帝压迫，接着得遇方士，帮助他抵御皇帝最后一次进攻，然后开始醉心仙法、出海寻仙的过程。

这个部分之后，就多是海上的故事，南海王织的船队离开大陆，前往海上之后，随行的方士指引他们前往一个奇怪的地方。壁画上画着类似于蓬莱一样的地方，上面的人穿着仙人的衣服，但都有着很多耳朵。

在这个仙境中，所有的仙人都立在船上，在海上侧耳听着天空，而在天上，有一艘人皮船一样的仙船，这些仙人似乎就在听这仙船上的声音。令人惊讶的是，我看到在壁画上，仙船之上的人也在倾听，在倾听下面仙人的声音。

我仔细去深究所有的细节，转头听到声音，以为是闷油瓶回来了，回头一看，却见胖子正在穿那已经完全干掉的水靠。他的动作和状态很奇怪，就像什么动物，想努力穿回自己的皮一样。

他完全没有用任何保护措施，手指直接抓着水靠。

“胖子，你疯了！”我轻声喝道，跑过去，胖子已经把头套进了水靠里。

我大喊：“你干嘛！”

胖子完全不听我的，努力往里钻，半个人都进了水靠里。