我回到房间里，坐到窗前，看着窗外的群山，心中的迷雾开始褪去，山上虽然水汽萦绕，但是我却似乎能看到山中的每一棵树。伴随而来的，是久违的头疼，那种当年如影随形的不可预知的未来，重新如多米诺骨牌一样向我倒下。

当年的我是一个可以看到尽头的人，任何的事物，一眼看去，伴随的剧烈的头疼，是无数种伴随的可能性，这些可能性我都能同时想到，这种同时用力拉扯所有可能性未来的压力，让人心力交悴，到了雨村之后，我看到的未来单一、固定，我以为是我终于把我的人生做减法减到了一条简简单单、轻轻松松的直线，但是刚才的那一刻，我才意识到，我只是丧失了这种能力，未来仍旧是无限庞杂毫无规律的，但我看不到了。

大部分人不需要看到那么多的可能性，看不到可能性可能会更加幸福一点，但当你能看到未来的分支的时候，你往往看到的是全部，你难以抉择你想看到什么，看不到什么。

黑瞎子为什么要给我留那一句话呢？那句话充满了绝望，他们在勘探这里的时候发现了什么，让黑瞎子说出了像告别一样的话。

这听上去是那种：目的可以达成，但是他们回不来，这样的事件。

他们并不怕死，我是确定的，甚至在很多程度上，他们会去求死，病痛和漫长的生命，总会让人产生或多或少趋向危险的倾向。我回忆起了二叔的态度，心中的痛苦让人刀绞一样，二叔为了救我，把他们牺牲掉了么？

如果黑瞎子知道他们有巨大的几率回不来，那么二叔不可能不知道，二叔早就知道了，如果他们的牺牲是没有作用的，二叔不会同意，所以，牺牲掉他们的同时二叔肯定很有把握他的目的可以达到。他是想救我。

他们三个人之间，不，还有我的三叔，是不是达成某种残忍的默契，这样决定，把我排除在外了么？

我有什么重要的，我是一个闷油瓶生命中总有一天要告别的人，是一个耽误胖子发财和结婚的人，我让小花倾家荡产，让秀秀至亲分离，让我父母终日生活在我要走上三叔老路的恐惧中，我远配不上我爷爷给我的无邪二字，但在我稀里糊涂的前半生，过得无比的精彩，我看到过人间无数的奇景，我有着世界上最神奇最有故事的伙伴，我们在峭壁高歌，在雪山诵经，在戈壁对酒，在海上看月。

我这辈子已经够了。

我这么辛苦，就是希望你们都好好的，你们怎么都不明白呢？

胖子凑过来，看我的眼神，我瞟了一眼他，他道：“天真，你怎么哭了？”

我看着胖子，我的上半生，所有人为了我好，都在欺骗我，想不到我的后半生开始的时候，我仍旧不可以相信我的至亲好友。

我抱住了胖子，嚎啕大哭，我在为自己的天真哭泣，我知道哭完之后，我又只能相信我自己一个人，我又要变成那冷静得犹如机器的人。

人生真难啊。

需要我强到什么程度，老天才肯放过我。

胖子莫名其妙，我的眼泪控制不住，但是我看着我的手表，5分钟，4分59秒，4分58秒，4分57秒……三分钟……一分钟……归零，重启。

我站起来，用毛巾拍了拍我的脸，摸了摸一边不知所措的白昊天的头，对所有人说道：“我接下来公布计划，我只说一遍，你们不要听漏一个字。”