我们眯起眼睛看了半天，我发现那个东西是个“抛货”，抛货就是体积很大，重量很轻的东西，在空气中还是有轻微的气流，我看到那东西有轻微的抖动。而且这个东西看上去非常面熟，我之前肯定见过，但根本想不起是什么。

我看着刘丧，刘丧看着我，我对刘丧说：“你过去看看。”

刘丧看了看，摇头：“我觉得你过去看看比较合适，毕竟你身体也不行了，我现在战斗力还可以，你去看看，有危险的话，死前吼一声，告诉我们那是啥，你就圆满了。”

“我怎么就圆满了？我他妈还是壮年。”我对坎肩打了个眼色，坎肩瞬间两秒内打出三颗弹子，“啪啪啪”三下打在那东西上，一下三个涟漪荡开，我和刘丧恍然大悟。

这好像是个降落伞。

我看了看天，这里还有人玩过跳伞？这个降落伞是现代降落伞，看上去虽然也有几年时间，但肯定不是二战时期的。

我转头看了看四周，这里山谷的边上都是悬崖，是不是有人在这里玩极限运动，有人栽在这里了，我听说有一种极限的滑翔运动，死亡率非常高。

刘丧摸了摸下巴，对我道：“吴邪，你想，你说有一条路，在树冠上，有没有人会觉得树冠还不够高，他们想从半空中走。四五年前，有人在这里用滑翔伞，想划过整个林子，避开这个林子里的危险。”

那人肯定死在伞下面了，我心说，我对坎肩说：“你的弹弓箭拿出来，上面做个钩子，后面接绳子，我们把这个东西勾过来。”

坎肩站起来：“老板，我过去拿就行了，你怕什么？三四步路。”

我拉住他：“你别废话。”坎肩点头，我对白蛇和刘丧说道：“我们继续找记号，咱们不能浪费时间。”白蛇对我道：“老板，你看那伞上是什么？”