我和胖子在石头后面，躲在雨里，看那群人一动不动，胖子也做了一个白眼听雷的动作。做了几分钟，对我摇头，表明什么都听不到。

这肯定不是耍我，谁也不会用自己这样的丑态来戏弄别人，而且这肯定不是小花的队伍，小花队伍里的人都有一个特征，就是精神力都很强，这样的人很多时候未免无趣，但也不会在关键时候生出幺蛾子来。

我抹了抹脸上的水，大雨之后，山谷中的空气反而清新了一些，可能是水把雾气中的有毒物质吸附了。我感觉状态好了一些，就小心翼翼地从石头后面走了出来，走向那些人。

胖子在后面捞我，我让他别害怕，我有把握。

这些人如果不是中邪了，就是傻逼，没什么好怕的。

走到这些人的身边，我凑近了去看其中一个，这个人完全是僵硬状态，双眼翻白，应该已经失去了意识。雨水顺着头皮留进他们的眼睛里，如果是我已经酸涩地跳起来了，他们似乎毫无感觉。

我没有去碰他们，怕梦游的人一样触发什么不可预知的反应，但是我能确定这些人都被魇住了。

首先我注意到了他们的排列，他们的站位不是普通的站位，能看出一些规律，但是规律又不平衡，仔细回忆，我意识到这些人蹲的位置，正好是杨大广墓里七耳怪尸，七只耳朵的排列。

因为大雨淋湿了他的头发，头发湿成了一缕一缕，我能清楚地看到他的头皮，我就发现，这些人的头发都很稀少，头皮上有一些奇怪的痕迹。

闪电亮起的瞬间能看得更加清楚，我拿出手电，打亮去照，我就看到这些人的头皮上都有环切的疤痕，他们都做过开颅手术。

雨越下越大，雷声都要听不清楚了。我走向下一个人，走了两步，忽然就发现刚才我看的那个人转动了一下。我立即停住，就看到那个人站了起来，在暴雨中默默地看着我。

那个人的眼睛仍旧是眼白，我们就这么对望着，我看着那个人的下巴，慢慢地垂了下来，就好像脱臼了一样。嘴以一个我从来没有见过的方式张大。

这是骨听法，用嘴巴当成集声器来收集声音，因为除了耳膜震动，下颚骨震动也能传导声音到神经里。

这是一个非常夸张、毫无理由的表情，那人就像是在对我示威，我看着那长大的嘴巴，总觉得是有意图的，这是一个专门给我看的表情。

我仔细地盯着他，他默默地站在那里。每次闪电，那狰狞的表情就更加凄烈一些。

但是不知道为什么，我觉得非常熟悉，不久之前我就见过这样的表情。这种熟悉感怪异地在大雨中让我开始恍惚。是雷声熟悉，还是这表情熟悉，我无法分清。

胖子忽然把我拽了回去，拉回到石头后面，我才清醒过来，抹了抹脸上的水，胖子骂道：“他妈傻了？你也开始听雷了？”

我莫名其妙，站起来看了看外面，那个人还是站着，没有面对我，双手蜷曲了起来。我一下记了起来，那表情我哪里见过。

那是我伸手进嘴里之后，那个女人皮俑的样子。