黑瞎子说完，我们三个萌新面面相觑，完全不知道他在说什么，等了一会儿，白昊天默默地说道：“没有泳衣我绝对不下水。”

“我短裤很大，我可以帮你剪个三点式。”黑瞎子说，“我一个人生活很长时间，手很巧的。你要什么款式的，最近Victoria's  Secret比较流行，我可以缝个编织的收边给你。”

白昊天坚决地摇头：“不行！”

黑瞎子看向我：“这谁啊？一点规矩都不懂，我的裤衩当年可是限量款。”

我心说你他妈曾经穷到过卖原味内裤么？标题怎么打，黑瞎子原味品牌。对他道：“你能不能说详细一点，我需要做什么？刘丧需要做什么？”

黑瞎子摇头：“你要做的事情，我现在不能说，但我能保证我的计划成功率很高。”白昊天一把按住我的手，对黑瞎子说道：“不说清楚，我们小三爷是不会干的。”

黑瞎子戴墨镜看不到眼神，只是看了看白昊天的手，笑了起来，一边的闷油瓶坐直了身体，黑瞎子回头看了他一眼，有点哭笑不得。

刘丧在边上说话：“黑爷，你们三个人出生入死很多年，都很有默契，不说，觉得我们两个人还不能信任？”

白昊天看着刘丧：“你肯定是不能信任的，我被绑票的时候他都和我说了，是你一直在通报小三爷的位置。”她看着黑瞎子：“我们白家世代和吴家交好，我现在是小三爷的徒弟，小三爷都认可我了，你可以信任我。”

黑瞎子笑，又回头看了一眼闷油瓶，我就对瞎子说：“你把他们两个人都打晕吧，胖子都快成腌白菜了，我们没时间矫情了。”

其实我已经知道黑瞎子在玩什么把戏了，他之前教过我这种技巧，这两个人中，肯定有一个人，他觉得有些问题。刘丧之前的举动，虽然从情理上是能说通的，但毕竟是有恶意的，而白昊天刚才的话听上去没有什么问题。但我并不知道黑瞎子在我们昏迷的时候，有什么我们不知道的发现。

黑瞎子叹了口气，忽然发力一下冲过来抓住了我的脖子。在我的脖子后面佯装一按，我立即心领神会地晕倒，听到白昊天一声惊呼，黑瞎子立即说道：“不要慌，他不是吴邪。”