我活动了一下身子，在床上打开手提电脑，把手机里的图片传到电脑上。

当时拍得很仓促，但多年练就的微商拍照能力，还是让我把壁画拍得很清楚。而且，拍出了那么一丝让人很想买的感觉。

我看了几张，内心中一股消极的感觉就涌了上来，我合上电脑，闭上眼睛靠在床上。

生理反感。

多年前我曾经对这个行业有过极强的生理反感，休息了这么久，我以为我已经缓了过来，在刚刚进入南海王墓的时候，阴冷幽闭的环境让我重新有了毛骨悚然的感觉。但仅仅三十个小时，对于这种环境的厌倦就卷土重来。

我不知道是不是二叔的话挑起了我心里的厌恶。

当年的我心中有支撑，如果当时一路撑下来，也许还能坚持下去，但懈怠了那么久，忽然又重新开始，想起那一刻的反胃让人无法自制。

我扶额看着天花板，把电脑放到了一边，胖子在隔壁床上吃着虾干，咂巴嘴巴。

“你要是自己认输了，可就没人能把你拖起来了。”胖子说道。

“我没认输，我就是恶心。”我看着天花板说道：“从客观上说，我现在还是壮年劳力，栋梁之才。”我看了看我手臂上的肌肉。

“你真不认输？你还是当年那个韧性十足、永不放弃的玉面小郎君？”

“有屁快放。”我看了看胖子，知道他有话要说。

胖子从身后翻出一个文件夹，丢到我床上：“那就好，不怕再经受一下剧烈打击。我还怕告诉你你冲出去跳海，你二叔啊，把吴山居收回去了。”

“收回去了？收回去是什么意思？”我坐起来，“我铺子，他收回去干什么？”

“从原则上说，这是你爸的铺子，是你爷爷留给你爸的。所以呢，你爸让你二叔，和你说一声，铺子别开了，他们打算卖给你二叔，换了现金给你开个饭馆。”

“胡闹！”我急忙翻开文件夹，里面全部都是产权文件，“开个瘠薄饭馆。”杭州还缺饭馆么？想着我就给家里打电话，拿起手机来，我忽然心里一酸。

胖子坐到我床边：“我劝你别抵抗。你也潇洒半辈子了，你爸妈能下这个决心不容易，说明他们是真担心你了。你不像我，其实你什么都有，你得珍惜，懂吧。”他递给我一只虾：“不如跟我去北京发展？”

我靠回到床上，胖子说道：“我听说啊，你二叔雇了黑瞎子，这小子穷，什么活儿都接，你交给专业人士吧。”

“他不是快瞎了么？”

“这他妈得他才能卖得出价钱，我告诉你，这世间上有两样东西最贵，女人的第一次，男人的最后一次。”

我心说什么乱七八糟的，想了想，给小花发了个短信：“最近手头宽裕么？土豪帮忙周转一下。”

小花没有回我。

我捏了捏鼻梁，倒也不再担心，心中决定要和二叔再沟通一下，实在不行，我就去吊死在解语花办公室的门口，怎么样也要借到一笔启动资，重新去搞个铺子。二叔是为了我好我知道，但我觉得他有些矫枉过正了，他应该是为了让家里放心我，彻底断了我的念想。我可以断了念想，但不应该是通过外力。

“你和你二叔再聊聊呗。”胖子看到护士长进来，把拿出来的烟默默地塞进我的被窝里，拿出自己的手机：“我最近加了几个附近的卖家，他们没出来，我们自己去逛逛。”我看到他手机里有一些老瓷的图片，看得出都是附近沿海渔民打捞上来的海瓷，有些保存完好。

或者说，保存得过于完好了，我和胖子对视了一眼，胖子打了个眼色给我，他早看出来了。

海瓷如果是零散网上来的，大多破损，这么多完好的瓷器，说明整批瓷器来自某艘大沉船。这是单大买卖，肯定还有更好的货色捂在卖家手里。