这个队伍里都是问题儿童，作为我的朋友们，我都很熟悉他们的套路，但是他们之间的行为习惯是五花八门的。

胖子是自然派的，他经常说自己是猫系的男子的，我嘲笑他如果是猫也是加菲，但他很多时候和猫是很像的，他看到食物的时候想吃食物，看到危险的时候想逃避危险，如果同时看到食物和危险，他会看哪个离他最近然后先处理哪个。

但黑瞎子是蛇系的男子，不要看他吊儿郎当的样子，蛇遇到危险的时候，会吐出之前吃的食物，保持身体最好的状态。换句话说，猫是喜欢在危险中寻找乐子的，因为反应速度够快，但蛇是以一切能够抵抗危险为第一要务的。其实，我是想说，黑瞎子的注意力比胖子更集中一点。

而刘丧是猫鼬系的，活下去和看着闷油瓶就是他唯二的人生理想。

所以黑瞎子说我们要讨论一下的时候，我很容易能明白大家的想法，胖子已经满脑子要下去了，而瞎子可能会让我们作出一些胖子认为没有必要的措施，抬头看的时候，果然胖子已经在解绳子了，他对黑瞎子说：“你说。”但手已经伸向草盖子。

黑瞎子按住他的手：“一直以来我们都不知道听雷这件事情背后的历史系统是什么，这一行其实很难隐藏这种线索，金童教的字在之前从来没有出现过，到了这里才出现，之前看到那么多尸体，估计都是金童教徒，竟然都没有一丝的文本的外泄，或者传言出去。而你三叔当年经历了那么多事情，汪家张家的事情，你吴邪多少能查到那么多，但这件事情，这么多年你都没有听你三叔提过，你不觉得有些反常规么？”

胖子点头：“此时应该下去，按照我们的经验，下去看一眼，很多眉目都出来了。当然我不是说要莽撞。”

黑瞎子对他道：“其实在来这里之前，二叔让我去查过附近的一个村子，这个村子里的人世代都是哑巴，我在那个村里住了一段时间，大概查到了村里的一些情况。这个村的人从很多代之前，就认为他们有听雷的能力，他们生下来的时候是可以说话的，但婴儿在第一次听到雷声之后，就全部变哑，村里人认为这是上天对于他们能听懂雷声的惩罚。”

胖子这才松开手，看了看天：“你的意思说，如果知道了听雷的秘密，就会变成哑巴？”

黑瞎子说：“那个村子的情况比你们想的复杂，但我想说的是，那个村子里的人，如果离开村子超过10里，就会忽然死去，他们被困死在那个地方，听到雷声就会变哑。如果雷声本身有保护机制，而我们不清楚的话，知道了雷声的秘密，可能我们会受到伤害，所以，现在我们谁下去，就需要好好讨论一下，如果全部变成哑巴，也不值当。”

人是无法逃脱雷声的，一生中雷声这种东西，是人就会经历。我看了看胖子，胖子被瞎子说怂了也是少见，问黑瞎子道：“那个村的事情，你之前怎么不说？”

黑瞎子咧了咧嘴，忽然有点不好意思：“哎，那夹杂着私事。”