那个宋墓本来是我的第二个目标，但是在南海国我就先栽了，没有脸继续查下去。

难道这一对皮罿的另一个，指向的是那个宋墓？我在杨大广墓里碰到了什么东西，沾到了另一只皮罿的味道，才把她一直吸过来的。

我想了想，觉得好像不可能，宋墓在哪里现在并不知情，但三叔既然把壁画都能偷出来，肯定有其它更加简单的办法告诉我怎么去那个宋墓，何必用那么匪夷所思的方法，实在有点本末倒置。

除非，这个宋墓的所在是不可描述的，甚至是移动的，才需要指南针一样的设置。

不过，看哈总的说的话，其中谎话的成份不多，他本来就相对比较相信民间传说，虽然他在寻找偏方和各种奇怪法术的过程中，几乎没有遇到靠谱的——不是魔术就是障眼法，但论心里，他一直是相信世界上有民间智慧和神力的。所以他的想法古怪一点可以接受。

接下来就是我自己的判断了，我看着他，发现他满头的冷汗，而且一直避过看那条舌头，就问他：“这舌头呢，是从皮罿里面找到的，和你说的事有关系么？”

哈总摇头：“这，这没什么，有时候扒皮的时候为了保持下巴的形状，会把下巴连着舌根卸掉一起扒下来，可能腐烂的时候掉下去了。”

“但这不是这个俑的舌头，这舌头是大概40年前一个盗墓贼的舌头，被放进了这个女人皮俑的体内。”

哈总苦笑了一声：“这个，巧合吧。”

“你是指40年前有个盗墓贼碰巧路过这个女人皮俑的时候，忽然不想要自己的舌头了，割了丢到女人皮俑嘴巴里。”我看着哈总的眼睛，“你逗我玩呢？”

说着我就有一种奇怪的感觉，觉得哪里不对。

我发现这条舌头，他连看都不看。他只看着那个女人皮俑，人看着放松，但是脸色之难看，前所未有。

在我看来，这件事情最匪夷所思的是这条舌头，他连谈论都不想谈论，回答问题的时候，情绪紧张而不集中，似乎对于舌头的话题毫无兴趣。

理性上，这是不对的，不符合常理的，除非是我完全不懂行，不懂皮罿给他的震惊，否则肯定就是对于皮罿他还隐瞒了什么。

我想起了最开始的时候，他脱口而出了一句：“你死定了。”

之后这句话就被吞回去了，他的解释是我体内有虫子，但后面又说可能是我碰过虫子，这两个解释都过于扯淡，从我身体的直觉来回忆，反而是那句你死定了，是发自内心的。

哈总毫无破绽，我的身体直觉只是告诉我不对，不像其它人，会立即让我知道撒谎，但在古董这一行，这隐隐的不对一定会让我细究下去。

我排了几种可能性，看了看桌子上的舌头，我就拿了起来，朝哈总的脸上忽然就探了过去，我是忽然发力，任何人都不可能在这个距离躲开，但几乎就在我手起的刹那，哈总瞬间弹了起来，翻到了床上，拿起女人皮俑当盾牌，挡住我和手里的舌头。

我一下明白是怎么回事了。他的注意力一直在这条舌头上，但是他竟然没表现出来，也算是牛逼。

从最开始，他害怕的就是这条舌头，但是这哥们竟然故意表现出害怕女人皮俑，把所有的话题都引道了这个话题上。

可这是为什么呢？

哈总哇哇大叫：“不要过来！不要过来！”

我骂道：“你喊点别的！”

“吴邪你要死别拉上我死，把那东西拿开。”哈总大叫，就在这个时候，我看到那个女人皮俑的头，忽然180度转动，一下看着哈总。哈总和她对视，对她大叫：“我操！”