此时我特别冷静，先把手机里所有的资料做了备份。除了相片和录音，文件夹里还有很多文件。这些文件我初步看了一下，发现很多是短日记。三叔并没有记日记的习惯，所以这些信息十有八九，是专门打字进记事本给我看的。

之后我去调监控，但是当年这个货物入货时候的监控早就抹掉了。

我备份完之后，才开始看这些日记，这一看就几乎是一周时间，我看得瞠目结舌，这日记里面的信息，匪夷所思之极，不仅有当年一些事情的来龙去脉，背后似乎还隐藏着更多信息。

整个日记的开始，是从三叔和陈文锦去参加一次下乡的气象考察开始的，用三叔的话说，当时山里的农村分不清考古队、农学院和气象队的区别，只能分清楚放电影的和不是放电影的，三叔和陈文锦当时在组织上做一些田野调查，结果被当地人带到了之前一支气象站的工作场地，那个地方有一个临时气象站，但是已经没有人了。

当地人以为他们仍旧是之前那只气象队的队员，才带他们去那里。

当地人告诉他们，这只气象队来到这里，建立起这个气象站之后就离开了，然后每年都会来一次，带一些粮票过来给公社，之后就问他们索要粮食。

三叔当时就觉得非常奇怪，因为气象队在全国普查气候，是一个全国工程，解放后一直在进行，到了那个年代，地质普查、人口普查这些工作都早就完成得差不多了。还有气象队下乡实在很奇怪。

特别是每年都会回来，说明有人在对这个区域的气候做长时间的监控，可是镇上的气象站本来就在做这个工作，为什么会有队伍来村里？

三叔在文锦和村民周旋的时候，打开了那个临时气象站的气温箱，发现里面放的不是气象仪器，而是一个奇怪的骨灰坛。

骨灰坛外面画着一个奇怪的小神像，能看到每年有人回来祭拜的痕迹。

三叔就问村民，这个设置临时气象站的地方，是不是有什么特别。

因为这个不是气象站，而是一个供养骨灰的神龛，骨灰不入土，而是架空在半空，在雨露中供养，不说是不是邪术，但能肯定动机不纯。

村民看到这种情况也害怕了，就说这个地方经常会被雷劈到，所以没有什么大树。

三叔仔细去看，就发现这个气温箱的顶部曾经有过避雷针，但是已经烧断了，也就是说，这个气温箱不止一次地被雷打中过。

三叔无法理解，这骨灰已经是灰了，还要如此频繁地被雷击打，到底是为了什么呢？到底多大仇多大怨。

三叔百思不得其解，村民想要拆掉这个气象站，被三叔阻止了，他决定在那个气象队队员再次来到这个村庄的时候，将他们抓住，好好盘问他们到底在做什么，他心中已经肯定了，这个气象站队员肯定和自己是同道中人，也许不是盗墓贼，但一定是搞怪力乱神的。

三叔在半年后重新回到村子里，提前驻扎，那时候那个气象站已经被恐慌的村民拆掉了，但是三叔觉得那个气象队并不知道，于是他在村中蹲守，等到了那支奇怪的队伍，三叔在日记里记录着，那支队伍刚进村的时候，村民都觉得看到了送殡的小鬼，每一个都面无血色，有如鬼魅一样地走着。