我们把那个传达室里的所有东西，全部都运回了铺子里，包括那具尸体。

胖子把尸体和椅子一起打包，包了一辆搬家公司的车，一路咣当咣当连夜开回杭州。我把我里屋的东西整箱整箱的全部堆到前屋，塞在王盟的工位上，然后把运回来的东西，那些破烂腐烂家具堆进去。

王盟都惊了：“老板你不从良了么？这是什么墓里出来的，怎么看上去比咱们买的货还不值钱。”

我把尸体摆到我的躺椅前面，盖上布，然后给了王盟两百块，让他去跳广场舞别碍事，就开始一盘一盘地听录音带。

录音带数量远比我想的多，而且有正反两面，几乎都是各种戏曲和儿歌，能看出他是用别人用过的废带子翻录，应该生活比较困难。由此我也大概猜出来，三叔和他之间的关系后面应该是疏远的，因为三叔富得很早，否则一定会接济他。

我用了整整两个月的时间，才把所有的录音带全部听完。这个期间，我上车听，下车听，上厕所听，洗澡的时候听。但是这玩意和其他声音不一样，听着非常无聊，而我又特别用力，特别仔细，想把所有的细节都不漏下，结果就是，我总是在不知不觉中睡去。睡醒之后，这盘带子就得重新听一遍，所以效率非常低下。

手机再也没有新的短信。而我听录音带的结论是，这个杨大广，一定是个疯子。

所有的录音带里，录的全是各种各样的雷声，各种频率、声响，很多还伴随着巨大暴雨声。大部分的录音带里雷声的烈度，都是雷暴的级别。

录音带的销售时代是可查的，他获得这些录音带的时间只会比销售时间晚。我初步计算了一下，就算以销售的时代最早日期算起，因为并不是每一天都下雨，所以要录下那么多雷声，唯一的可能性是：他是追着雷雨云跑的。

雷雨云往哪里走，他就往哪里走，这是一个追雷者。

但雷雨云也不是时刻都有的，综合所有的时间算起来，要录下那么多雷声，最起码，他需要坚持追着雷暴录雷声16年之久。

这他妈就是一个疯子，他为什么要这么干？这些雷声有什么意义？

胖子在第一个月过去之后就意兴阑珊了，说这人是世界上唯一一个恋雷癖，你信不信他被雷劈到就会高潮，这哥们打雷的时候肯定顶着**对着天当避雷针用。

我觉得不是，我看其他的资料，也发现了一些新的蛛丝马迹。在他和三叔、文锦的合影照片上，他身上背着一个很大的机器，这个机器我找专家问过，是一个录音机——第一代磁带录音机体积很大。这张照片是在山里拍摄的，也就是说，曾经有过一段时间，他录雷暴的时候，和三叔在一起。

三叔这人无利不早起，他那个年纪，唯一能让他早起的，就是陈文锦和倒斗。

我摸着下巴，胡子很久没剃，长了一大撮。在刮的时候，我开始纠结。

看照片里三叔的样子，我不愿意把三叔想成是一个处心积虑的坏人，他看似和这个杨大广是很好的朋友，甚至是哥们。但我三叔，从实际上说，他肯定就是一个处心积虑的人——为了自己的私人目的假装和别人交朋友，你说他做不出来么？我觉得未必。

所以他会不会在利用这个杨大广，用气象知识寻雷声，为自己寻找古墓？这对于当时顽劣凶狠的三叔来说，绝对有可能。而且，追着雷暴走，推理上去，感觉很像古代洛阳一带听雷探斗的法子。

或者说，这两个人是狐朋狗友，杨大广被三叔买通了？三叔当时是跟着他探斗的。

但是探斗归探斗，为何要把雷声录下来？难道，这人的耳朵厉害到，可以通过听录音带，来判断当时区域古墓的位置？不，按常理绝对不可能。我不管怎么听，只能听到非常模糊的雷声。

但这件事情线索就到了这里。我后来又一直在重复听这些录音带，但很快身体开始出现排斥反应，一听就会非常焦虑和不舒服。甚至看到录音带我就觉得有点恶心。

坚持调查了很久，少有的完全没有线索，慢慢地连我都开始懈怠了。

我把录音带归类。尸体检查了再三，托了关系火化下葬，胖子又各种捣乱……我们注意力开始被六月黄吸引了。

夏天转眼就到了，杭州热，胖子想回福建山里。我说我们这算外出打工，还是要赚点钱回去，否则过年时候难看。

以前攒的那么多钱，又修路又投资乡镇夜总会，都花得七七八八了，于是我们就窝在铺子里当外来务工者。

胖子在铺子门口摆了五香豆腐干和荷兰烤香肠，这几乎成了主营业务。我们白天卖豆腐，晚上喝小黄酒吃六月黄，偶尔聊起这个事情，也越来越无感，似乎三叔的目的就是仅仅让我把尸体安葬好。那我也算是完成任务了。

另外我一直在琢磨怎么把三叔的这些事情告诉我奶奶，我怕她受不了这个刺激，最后还是决定延后再说。我爹知道之后就开始哭，数落三叔不孝，没有人情。但总算是高兴的，还让我回个短信，让三叔回家。我说再等等，说不定他自己就回来了。

当然三叔没有回来。一天我偷偷去楼外楼丢垃圾——他们垃圾有人专门处理，我们的垃圾都偷偷丢到他们垃圾堆里，忽然天黑下来就下起雨，毫无征兆，一下就倾盆而下。我跑回铺子，还没进门的时候，天上闪电一闪，接着整耳欲聋的雷声铺耳而来。我大喊王盟：“把豆腐干都收进去！”

刚叫完，我心中忽然涌起一股异样，我抬头看着天上的乌云，闪电再闪，雷声再次滚了下来，非常清晰。

大雨中我满身的冷汗，我忽然意识到，刚才的雷声，我听到过。

我站在雨里听了足足有15分钟，一直到胖子把我拖进去，问我干嘛，忽然想情深深雨濛濛么。我冲进房间里，拿出录音机，掏出一盒磁带我就用雨衣包着冲到雨里，对着天空，开始录天上的雷声。

雷暴很快过去，我浑身湿透地回到铺子里，胖子就递给我一个锤子：“欢迎你加入复仇者联盟。”

我推开他，开始去翻找杨大广的磁带，我有一个惊人地让人毛骨悚然的预感。