我跟着三叔，顺着陈文锦的指路，来到了洞穴的深处，我看到了当年看到的巨大的陨石，满是孔洞的陨石镶嵌在地下洞穴的底部，西王母的神台还在那里，我跟着他们，爬进了陨石里。

陨石似乎是青铜材质的，里面四通八达，我们爬到了一个大一些的空腔里，我就看到了很多用青铜碎片覆盖的碎石冢。四周放着很多的装备，已经老旧腐烂，分辨不出是什么了。

“当年我们为了从海底古墓里出来，都吃了那些丹药，让自己进入到尸体的状态，当时出来之后，我们以为都没事了，霍玲第一个尸化之后，我们才明白，吃了那种丹药的人必须用这种青铜陨石做成的玉俑包裹全身，否则就会中毒，就算活下来，也会逐渐变成海猴子或者禁婆那样的怪物。”陈文锦对三叔说道，“丹药的原理非常简单，丹药中有休眠尸鳖王，丹药是青铜陨石的粉末，吃了丹药之后，陨石的成份在血液中限制尸鳖王的毒性，让尸鳖王可以钻入人的脑部，分泌一种毒素，在玉俑内部，尸鳖王被玉俑影响，毒素分泌地缓慢，所以这些毒素得以慢慢地改变人体，按传说记载，2000年之后，尸鳖王死亡，人就可以离开玉俑，这些毒素可以让人的血驱虫避害，同时让人得以长生。”

如果2000年未到，尸鳖王没有死，将人拖出玉俑，尸鳖王醒，所有的毒素爆发，人的皮肤会瞬间疱疹，变成血尸。

陈文锦他们在格尔木做研究，想找到缓解毒素的方法，最终他们决定前往塔木陀，寻找青铜陨石，制作玉俑让自己活下来。

历经千辛万苦，找到了这颗陨石之后，他们进入了陨石内，纷纷进入了休眠状态，她却在几十年后忽然醒了过来。她没有尸化，也不敢扒开其他人的碎石冢，一个人在蛇沼内生活。

可悲的是，她无法离开这个区域，离开这颗陨石越远，她身上就会出现尸化的情况，她只能生活在这片泥沼里。当时她坚信一点，就是三叔总有一天会出现，带她离开这片泥沼。

但是三叔最终出现的时候，陈文锦已经放弃了希望了。因为她已经变成了泥沼本身。

在碎石的下面，有着当年西沙考古队的其他人，可能要2000年之后才会醒过来。

三叔蹲在这些碎石边上，沉默了很久，不知道在想些什么，有一刻我看到他想握一下陈文锦的手，但是他最后捏紧了拳头。陈文锦的手，指甲长得犹如僵尸，早已经不是什么少女，三叔身体前倾的那一下，我仿佛看到了当年，那顺理成章的，年轻人伸手握住心爱的姑娘，几十年前的条件反射还是在的，却被硬生生拦了下来。不知道是因为手的可怕样子，还是这么多年虽然执着但是早就冷却的心。

如果是我的话，无论如何我也会握上去，我一开始想，但后来却也不敢肯定。

我的描写很快，很简单，是因为我不想在这里渲染和信息无关的东西，但对于三叔来说，他和陈文锦的再见，比我们和闷油瓶的约定，更加悠长晦涩，三叔比我更加执着，陈文锦也一直就在原地等待，他们顽固得不像凡人，最终的结果却仍旧是这样。

三叔站了起来，陈文锦带他继续往陨石的中心爬去，我也跟着爬了过去，他们来到了陨石的中心，这里应该是就是张起灵到达的地方，我看到了一具完全干化的尸体，穿着华服坐在洞穴的中心。我从服饰上一眼就认出了，那是西王母的尸体。她的尸体被碎陨石片一圈一圈的围住，她的下半身，是一整张蛇皮做成的装饰品，一眼看去，似乎是半人半蛇一般。

在尸体的面前，放着一个奇怪的东西，吸引了三叔的注意力。