我们还在不停地往下陷落，需要不停地踏泥才能维持住在滩涂中的高度，身上爬满了海蟑螂，很多都爬到我们衣服里面。我不停地抖落、拍打，但是无暇顾忌更多。还好这种东西虽然看着恶心但是不伤人。

胖子揪着刘丧就把他甩倒在泥上，逼问：“什么说话？你说清楚。”

刘丧喘了口气，仍旧说不出来。我们三个人都看着他，他终于说道：“滩涂下面，有东西在说话。”他顿了顿，摆子打得更严重，“不对，不是一个人，是无数的人。无数的人在说话。”

我们面面相觑，他用力吸气，咬牙道：“听起来特别热闹，但是说的都是我听不懂的话，有很多很多人。”

“在这滩涂下面？”我问道。

刘丧点头。胖子就道：“你的地听是不是有邪劲，我听说很多带磁的磁器，能够听到很久以前的古代集市的声音。或者是这些虫子在泥巴里的声音，你别他妈瞎说。”

刘丧就道：“我最开始听的时候没有，是我们开始炸后，慢慢出现的。”他朝一个方向看了看，忽然压低声音说：“是我们吵醒的，这滩涂下面有东西。”

两边的信号弹落下，光线慢慢变暗，又只剩下手电的光，这个时候，我清晰地感觉到，海风停了。

海风一停，滩涂上的干燥冰冷立即变成了潮冷，我的冷汗就全出来了，脸色也沉了下来。我看了看闷油瓶，我看到他看向了刘丧看往的方向。

“怎么了？”我问他，他没有回答我，忽然往回走去。

我们跟着，踩着泥巴一路狂奔，我就看到刘丧和闷油瓶时不时把目光投到那边的黑暗中。胖子点上烟，从后包里掏出了“拍子撩”丢给我。我上了子弹，把大白狗腿横到后腰。胖子用的是短头的17连发“土冲锋”，我都不敢相信他竟然带着这些东西在市区里乱闯红灯。

但是现在也不需要计较了。

手电很快找到了滩涂上的地听，刚才没来得及带走。刘丧只是靠近了一下，就不敢再去听了，说道：“变近了。”

“什么？”

“刚才听没有这么清晰，你们自己听。”刘丧道。我上去靠近，仔细去听，我的耳朵没有刘丧那么灵敏，但是也能依稀听到他说的那种声音，我本来以为会是那种听上去很像说话，但是可以用风声或者水声解释的声音，但我一听就发现不对。

这种声音，听上去更像是一个巨大集市里的声音，有人吆喝，有人说话，而且人非常非常多。

我想了想，忽然意识到这个现象我在一些古书中看到过。在某些海边的老县志中，都有记载一种关于“海市”的传说。都说黑夜的海上，有时候会传来无数人的声音，就像一个巨大的集市一样，此时如果顺着这些声音往海上去，就能看到一个海上的集市——罗刹穿行在其中。

这个传说后来被很多志怪小说家写成了故事。

难道这些声音都是从滩涂下传上来的么？是自然现象，还是有什么蹊跷？

刘丧浑身发抖，已经被现在的情况吓呆了，不停地说：“道上都说跟着小三爷出去肯定会出事，我都觉得是以讹传讹，肯定是你们的宣传手段，没想到这么准。”

胖子一个巴掌扇过去：“小混蛋说什么呢，反了你了。”刘丧用肘部直接一挡，同时往前一脚踢胖子，胖子没抽上他，反被踹倒在滩涂上。胖子拨开海蟑螂，爬起来就怒了。我拦住他们两个，就看到刘丧忽然冷静了下来，他看了一眼小哥，小哥看了一眼他，然后他指了指黑暗中一个方向。

“几位前辈，哪儿有东西过来了。”

胖子端起枪，拔出信号弹，就看到刘丧侧耳听了三四秒，然后听见他说：“两公里半，偏东一点。”胖子打出信号弹，射向那个方向的上空，将那个区域照亮。我们只看了一眼，所有人回头就开始狂逃。