黑瞎子缓缓地说道：“第二条路线，凤凰木就在悬崖的上面，如果你仔细看，这个位置的悬崖是最矮的。而且人的习惯，是不会再去四处寻找，你应该就在凤凰木的下方附近，开始攀岩。”

听上去不是必然的选择，但我从黑瞎子的说法中，感觉到了非常轻微的敷衍，这个理由不是真正的理由。

那么说来，黑瞎子的“作用”，是不是就是在这个位置等我们下来？

抛去很多的突发事件，我觉得二叔是希望我尽可能多的带人下来，江子算和小花遇到了焦老板，可能都是突发事件，所以最终进到这里的人只有我们几个烂番茄，但此时也没有其他办法了，只能继续了。

我没有再问下去，因为我知道如果所有人都和我一样的心态，我们是不能谈论二叔的这个计谋的，任何被传出去的可能性都不能有，我们只能靠默契来配合。这个时候必须直接讨论正题，然后从正题中试探对方，并沟通了。

黑瞎子递给我热水，我斩钉截铁道：“不管怎么样，先救胖子。然后引焦老板的人进来，喊泉内也有毒气，他们肯定也从喊泉进，肯定带着防毒设备，我们要利用这里的优势抢夺他们。”

刘丧有气无力地说道：“他们有防毒设备，我们在毒气里裸奔，我们的优势是什么？是智商低所以死的时候不痛苦么？”

我问道：“你们的野人服呢，你们的衣服是可以防毒气的吧。”

黑瞎子摇头，笑起来：“不行！对不起，只能坚持五分钟。我们这里的食物，都是在下雨的时候获得的，你看——”他搬开一边的草垛，草垛后面全部都是用树枝穿起来的鱼，用烟熏干了，足有上百条。“在大雨的时候，在地上挖洞，然后溪水上涨，鱼进来，水退了之后，鱼就很好抓了。鱼很好吃，你要不要来几条。”

“那我们不是困死了，你怎么说我来了我们就能行动了？”我问道。

黑瞎子看了看白昊天：“你是白家人吧，你憋气能憋多久？”

白昊天惊恐地看着黑瞎子，没回答，黑瞎子说道：“你说实话，我们又不是坏人。”白昊天就道：“一分钟都不行，我没带泳衣。”

我打断黑瞎子道：“你说清楚点。”黑瞎子在泥地里用碳笔划线：“这是我们的位置，这是悬崖，这是小溪，我们在5分钟内可以到达一条小溪，这条小溪的1500米外，有下一个地下休息站，这个休息站是有一条狭窄的通道从水下可以到休息站里去，我用碳灰做一个防毒面具，加上我眼睛，在水中呼吸三次，不至于致死，也就是1500的距离，只能呼吸三次，第四次防毒面具就无效了。”

“你不能做多几个么？”我问道。

“问题是，你来不及更换，你只有三次呼吸的机会，我想做的事情是，做一个用泥巴的麻袋，把你装进去，我们冲到小溪边，把你丢河里，然后你直接三次呼吸，潜水到下一个休息站，那个休息站离喊泉的出口只有300米远，我们会把制作毛毛衣的技术教给你，你自己做一件毛毛衣，进到喊泉的出口，那个地方，有一个水泥房间，应该是当时的特务修建的，到了那里，我再和你说下一步该怎么做？”

我听着莫名其妙，黑瞎子看着我：“然后，你也要做一件事情，你们两个配合，我们就能够脱离这个困境。”再看着刘丧：“你只需要干一件事情配合我们，就是告诉我们什么时候会下雨。”