当年的传说已经湮灭在闽越的原始丛林里，神秘的南海王和当地哑巴皇帝的传说是否真有联系也无法考证，但这一路下来，诸多迹象，还是表明当地少数民族的这个传说，跟南海王有着很多微妙的呼应。

我镇定了一下，那露出水面的“人皮俑”，就是用人的皮整张剥下，制成皮革，其中用竹丝撑成人形，因为已经经过了两千多年的岁月，这些人皮俑外都大量钙化，即使其中的竹丝已经完全腐烂，但是人皮的外形还是维持着人的形状。犹如传说中那些盲眼的士兵，看守着这个诡异的王墓。

但是奇怪的是，不知道这些千年人皮之前经过了什么古老秘法的处理，上面没有生长任何的寄生物，而且通体发黑。

我和胖子都陷入了沉默，闽越的这种陪葬方式，我们闻所未闻，有可能和当时少数民族传说中的“仙人术”有关。之前满墙壁画的眼睛，已经让我见识到了这种邪术的邪性。这犀角的蜡烛，这水中的人皮俑，不知道有什么特殊的用意，我们不敢轻视。

我此时有个大胆的猜想，就是那个奇怪的传说，可能是修建南海王墓的工匠传给当时当地的人，因为不能直说，怕泄露陵墓的位置，所以他把自己在修墓时候的所见所闻，编成了一个故事。

哑巴皇帝就是南海王，睁开眼睛就会失灵的法术，就是那满墙的眼睛壁画，而哑巴皇帝漫山遍野的纸人纸马，就是这些陪葬的人皮俑。那这个传说中，还有一个匪夷所思的说法，就是哑巴皇帝还有一把鬼弓。

因为传说和我们在王墓中遇到的情况大多相差径庭，所以所谓“鬼弓”，我觉得不会真的是弓，那这“鬼弓”是什么呢？

绕过这具人皮俑，我们继续在水道中涉水前进，水位越来越低，慢慢我们已经可以露出腰部。在犀角蜡烛的照明下，越来越多露出水面的人皮俑，在墙壁上留下了闪烁诡异的影子。

我停了下来，按照闷油瓶之前的吩咐，我跟着人俑面向的方向走即可，但是奇怪的是，前方出现了一个人皮俑，它的面对方向，是和其他所有的人皮俑相反的。

他们都看不到我能看到的东西，也停了下来。他们问我怎么了。

我说道：“有一个和其他的都不一样。”

“哪种不一样法，你倒是说清楚啊，胖了，瘦了，高了，矮了？”

我看着那个面向方向不同的人皮俑，人皮俑的面部因为钙化，呈现出五官模糊的样子，但是这一个不是，这一个五官非常清晰。如果人皮制俑是一种古代艺术形式的话，绷这一个人皮俑的工匠，手艺肯定远胜其他。

而且，这个人皮俑的人皮，应该来自于一个女人。

其他人皮俑的动作都做兵俑状，虽然兵器和铠甲应该都已经腐烂，但是这个女人的人皮俑，形态逼真，双手自然垂落，看的出工匠对这个俑喜爱有加，用了很多的心思。

我缓缓靠近，心中有一股特别不祥的感觉，我以往有强烈的经验，与常不和，肯定为妖。这个人俑在这里完全不正常，一定是古人刻意而为之。加上这个人俑躲在其他人俑的后面，从我这个角度看去，它正偷偷地看着我，令人生出毛骨悚然一般的恐慌。

我开始琢磨如何过去，要做什么防范，最后决定胖子在前面，闷油瓶第二，我在最后，这样闷油瓶有变的情况下可以两边兼顾。

我们开火车一样经过了那女人皮俑，什么事情都没有发生，我松了口气，但是心中仍旧觉得哪里不对，再回头的时候，那女人皮俑已经看不清楚了。我也是欠，对胖子说道：“再往回照一下。”

胖子不知道我想看什么，把火盆递给我，我转身往后照明的时候，看到了女人皮俑的背影，我仔细看了看，就觉得不对，但还是说不出所以然。

我把火盆还胖子的时候，突然意识到问题在哪里，那女人皮俑的位置，和刚刚稍微有点不一样。