闷油瓶的冷焰火在更远的地方打起，我松了口气，看了看自己的手表，然后预估了一下现在的形势。

淤泥往下的流速明显在变慢，我们脚下的水还是越来越多。我抬头看，我们离滩涂的表面大概有60多米的距离，将近20层楼的高度，在底下往上看，真的非常高。

两边倾泻下来的淤泥形成泥石流一样的斜坡，形成了一个v字，我们在v字的最低点。在淤泥中能看到突出的岩石，这就是滩涂底部的岩盘了。

这条缝隙并不是特别的宽，如果没有这些污泥，大概也就25米宽。不知道什么原因，上面滩涂的淤泥倾泻而下没有立即把这道缝隙填满，我分析，这个v字的峡谷其实是滩涂下面岩盘中的一个巨大的管状山洞，我们把雷管往下打，把这个山洞的顶部炸碎了，所以上面的淤泥一下全部都灌入了下面的山洞，连同我们也都被裹了下来。

洞壁上的水缸和船，似乎都是陪葬品。这个山洞很有可能是南海王墓的一部分，大概是墓周边的陪葬坑。

就算是淤泥往下的流速变缓慢，但不出两个小时，也能把这条缝隙填满。而且从地面上看起来，这里什么都不曾发生过。所以，一分钟都不能浪费。

我大声喊问胖子：“怎么弄？”

刘丧已经反应了过来，他开始尝试踩着斜坡爬回到滩涂上去，淤泥往下流的力度惊人，他踩上斜坡但举步维艰，只要一停就会被裹带下来。胖子在这种时候决策最准，他大喊：“上不去的！”他指了指脚下流淌的泥河，在这个“峡谷”的底部，汇聚下来的淤泥正在往一个方向流去。

“这原本就是个山洞，一部分塌了，肯定有其他洞系，那里有空间。顺着这些泥流动的方向，我们应该能找到安全的地方先撑过一段时间。”胖子努力趟水，指着刘丧边上的淤泥，说：“有船！”

我们拍掉顺泥下来的海蟑螂，朝刘丧爬过去，淤泥此时已经快没上大腿，我知道如果到大腿根，那基本上走路就不可能了。现在每走一步都要耗费巨大的体力。

我和胖子到了他边上，胖子不去管他，用手拨开淤泥，甩出自己的枪，用力甩掉枪管里的淤泥。我拽住他：“会炸膛的！”

“质量好的枪会，这把是土枪，打出去的子弹可能会掉地上，但枪膛绝对不会炸，赌上昌平二狗黑的尊严！”胖子一个扫射，打在岩壁中一艘独木舟的木楔子上。这些木楔子都是把船固定在岩壁中的架子，子弹随着泥水打出来，木楔被打得粉碎。

他一路扫射，把所有的木楔子都打碎，我们两个人用枪托把独木舟从崖壁里撬出来。

这种小独木船上过桐油，虽然已经腐烂但是船身仍旧是完整的。我们爬上去，胖子就对刘丧喊道：“傻逼，三秒钟，过期不候。”

刘丧回头一看，立即扑上船。我们一条腿跪在船上，一条腿当作浆，像滑“海马”一样滑动独木舟往下游滑去，路过闷油瓶，闷油瓶不知道在看什么，胖子大喊：“小哥！”

闷油瓶一个翻身，带着漫天的泥花飞起，翻落在我们的船头。船头一重，速度一下加快，我们收腿滚上船，正好泥河的坡度加大，船瞬间往下连跌了两个落差，船身打转，差点打翻。

好不容易稳住，船已经转了好几个大圈。我看到闷油瓶单手拽着我和胖子的腰带，刘丧抱着独木舟的一边，瞬间我发现闷油瓶的目光好像一直在找什么。

“你在看什么？胖子眼尖，我们一块找！”我大叫。

忽然，坡度瞬间变大，从刚才的60度左右一下几乎变成了45度，这里的淤泥还没有完全覆盖这个“峡谷”的底部，很多尖刺一样的岩石仍旧露在淤泥外，虽船在泥水中的速度不像在水中那么湍急，但是撞上这些岩石仍旧会让独木舟疯狂地打转。我们的冷焰火全部都不知道甩到哪儿去了，我们什么都看不见。我头晕目眩，如果不是有人拽着我，我肯定已经甩飞了。

刘丧在黑暗中大叫：“各位前辈，我要吐了！”

我大叫：“咽下去！”

胖子大叫：“小哥在找墓门！他没手了！给他打灯！”说着他咬牙将一只信号弹打向半空，瞬间照亮了整个“峡谷”。我们发现我们急速打转滑向一个深渊，而在我们两边的崖壁上，已经没有了淤泥，是无数的飞檐和石门廊台。

仔细一看，满悬崖的亭台楼阁都是浮雕，犹如巨大的盆景一样。我们能看到，前方有一个巨大的大殿镶嵌在崖壁上，那应该就是墓门了。我看着心说不好，就发现闷油瓶看我一眼，我立即大叫：“不准丢我！胖子！土耗子！”

胖子把腰间的土耗子丢给我，我用嘴巴咬住，然后拔出拍子撩，用嘴把土耗子的柄插进枪眼里，胖子拽出腰间的登山绳扣在土耗子上。我忍住剧烈的头晕，对着崖壁就是一枪，拍子撩瞬间炸膛，土耗子被打出去，带着胖子腰里的登山绳一下撞在崖壁上，但撞了一下没挂住就一路往下掉，胖子大骂我傻逼的瞬间，不知道土耗子钩到了什么，一下绳子绷紧拉住了胖子的腰，胖子大喊一声，一手拉住我，一手死死地抓着独木舟，闷油瓶拉着我的腰带，三个人直接被崩起，船直接被拽停。刘丧被甩飞飞出船，经过闷油瓶的时候，闷油瓶一把拽住他的头发，把他往崖壁上一甩。他撞上崖壁，往下滚了十几圈，终于单手抓住了一个突起停了下来。

胖子哈哈大笑，忽然听到头顶传来闷雷一样的声响，抬头一看，信号弹照出了我们上方的景象，如潮水一样的淤泥铺天盖地地涌了下来。