在黑暗中滑落的过程中，等待我的只有两种可能性，一种是颅骨撞到石头的骨裂，脑浆炸出；一种是我的手臂一把被人抓住的关节剧痛。有那么几秒钟，我已经在等待颅骨摔碎的那一刻。

我迅速坠入黑暗，其实并没有超过十秒钟，我感觉我的手臂被人一下拽住，那个人的手犹如铁钳一样，以至于我所有的皮肤被瞬间撕紧，疼痛从被抓住的位置瞬间往上，一直到肩部关节，最后被拽住的瞬间，我都感觉自己的肩膀要断了。

我不知道小花怎么样，只知道我停下来之后，一下荡到塔壁上，死死地撞了上去。走运的是我下巴先撞到，没有磕到鼻子，否则好不容易有好转的鼻子估计这辈子都要靠假体才能立起来。

接着我被迅速拽了上去，一个人把我拖进塔壁的一个神龛内，我从力度上立即知道，这个人是闷油瓶。

“老铁，666。”我缓了一下，心脏跳得剧快，脱口而出。

闷油瓶在黑暗中看不清楚，几乎是同时我听到下面有人轻微地敲击着敲敲话：“抓到小花了。”

我松了口气，看来我的直觉是正确的，他们早就准备好了，刚才如果我被一枪打下来，估计也会被接住。

“跟我来。”没等我细想，闷油瓶轻声说道，我看到黑暗中亮起了一根橙色的荧光棒，照亮了他的脸，同时我看到这个神龛的后面是一个通道。

口子上已经被重新堵上了人皮俑，荧光棒很暗淡，所以应该外面看不到这个光，他迅速往黑暗中退去，我跟了上去。我发现神龛里是一条非常狭窄的裂缝，正好能够通往那条从上头一路裂到下面的巨大裂缝的深处，里面的洞壁上全部覆盖着青铜簧片，一层一层，犹如万佛洞里，满山遍野的小石窟形成的鳞片效果。

“这是什么地方？”我轻声问道，一说话，就发现我的声音瞬间通过这些簧片传递了出去，所有的簧片开始共鸣，一片一片地传递，我发现这些簧片都薄如蚕翼一般，稍微碰一下就会划伤手臂。

闷油瓶让我不要说话，我捂住嘴巴，看到自己的手上已经有了好几条血口子，都不知道什么时候划伤的。

我们踩在这些簧片上，洞并不是平行的，有很多斜坡和拐弯，我们只能蹲着前进，我必须走得非常小心，如果摔一跤，遇到比较陡的斜坡，我稍微滚出去三四米，身上绝对不可能剩下一片好肉。

一路跟着闷油瓶进到了一条裂缝中，裂缝是往下的，簧片过于锋利，我们根本不可能徒手往下，就听到闷油瓶在出口轻轻地敲了几下自己的鞋面。那声音稍微共振了一下簧片，传了下去。

胖子就在下面不远处回复了上来：“快下来，焦老板马上就要开始了。”