壁画的风格和杨大广祖坟里的完全不同，确实如二叔所说，那个祖坟里的东西，来自于两座不同朝代的古墓，但都和西海落云国，也就是南海古国有关。这里的壁画多为汉代南方风格，有很多兽角的符号，线条简单，因为年代更为久远，所以氧化得非常厉害，几乎只能看到一些红色，其他都已经变成灰色。

陪葬坑中的泥浆也不知道在这里沉淀了多久，表面都结了一层痂，看样子不是因为我们破坏结构导致的，这里的墓室很可能有很大一部分早就被泥浆浸没了。

如果不是这层泥浆的痂，壁画的氧化会更加严重，因为水蒸气被封死在痂下面。即使如此，壁画上眼睛的瞳仁部分已经全部褪色，满墙的眼睛都是灰色的，看上去如同死人的一样。

以前的经验让我警觉，陪葬坑其实是宣告自己财产的方式，在陪葬坑的壁画，肯定要和这一主题相关，歌颂墓主的财富之多之广，但画眼睛则毫无道理。胖子刚才说墙壁上的东西会看着我。我的冷焰火划过墙壁，除了这些眼睛，我没有看到有其他看着我的玩意儿。我心中不由纳闷。

被满墙的眼睛盯着，感觉还是相当不舒服的。

我不由得摸了摸自己的后背，依旧心有余悸。闽越当时虽然和汉传的文化有大量的交流和融合，但在海边很多胥民仍旧笃信鬼术。这些胥民又叫游艇子、白水人、白水仙、白水郎、白水婆、庚定子、卢亭子、泊水等，大部分人都保留着一些部落时期的水神文化。他们生活在水上，其神话和笃信的自然规律跟汉文化都不一样，但又没有文书记载，所以无据可考。其中很多奇怪的传说，五花八门，匪夷所思。刚才那“雷公”是什么，我完全没有头绪。但那东西并没有被我干掉，它肯定还在泥浆里面。

我又喊了两声胖子，没有反应。我决定先到陪葬坑的边缘，但是这样要重新跳回到泥浆里，一旦被困住就非常麻烦。

前照后照，也没有发现别的方法，难倒只能一个一个地踩着那些人俑走？冷焰火下，这些“雷公俑”看似如雕像一样，但鬼知道到底是什么。我虽然双腿夹着一个，但几乎不敢乱动。想了半天，我就发现自己被困住了。

深吸了口气，我掏出手机，之前我们有过约定，如果遇到困境，可以利用手机的蓝牙查看对方的位置。

我打开手机的蓝牙，搜索了一下，发现了闷油瓶的手机蓝牙名字，但是没有看到胖子的。我松了口气，闷油瓶离我不远。我立即举起手机，对着自己，带着整个陪葬坑拍了一张照片，发了过去。

几分钟之后，一张照片传了过来，我看到他和刘丧在一处墓道里，刘丧在他身后做了一个“耶”的手势，照片里的光线来自手机的闪光灯，曝光地不平均，说明他们没有打其他的照明。

在他们的照片里，我发现他们所处墓道的壁画上面也全是眼睛，但那些眼睛是闭上的。

我看了看我四周的壁画，就发现不对，壁画上的眼睛不知道什么时候变成了彩色的。