办公室就有我和白昊天两个人，白昊天之前见的时候是个假小子，这一次见的时候，虽然服装几乎还是一个男孩子，但是竟然化了淡妆。

我和她的办公桌是面对面的，办公桌上有一保温杯泡好的茶，里面还有枸杞。

我坐下来，她坐到我对面，我看着她，她看着我。比较尴尬。

“有什么需要干的？经理。”我问道，白昊天浑身都有点发抖，深呼吸了几口气，就摇头：“等着就好了，平时就是一周清点一次货物，下班前要巡仓库。”

“那平时干嘛？”我看了看墙壁上很多挂着的文件，很多都有年头了，我翻了翻，很多都还写着繁体字。

白昊天笑了笑，我修正了问题：“你平时在这里干什么？”

白昊天的脸就红了，我叹了口气，我实在不擅长和小女孩交流。但是也懒的问了，打开我的电脑，这个电脑很老了，之前不知道是谁用的，桌面是一张我的照片。

我懒的追究了，把桌面换掉，就开始无聊地查看电脑里的文件。里面有很多出入库盘点的文件。我又看到桌面上有一个奇怪的图标，点开之后，我发现是个仓储系统。

十一仓的仓储系统虽然很老，但还是比较好用的，我开始搜索里面的物品，这些物品的代号、货架号、入库时间都很清晰。但是我看不到物品的名字，我点进去，能看到很详细的记录，全部都是加密的。

看来仓库管理人员是没有权力查看具体信息的。

我稍微有点兴趣，本身好奇心就很强，我看到这些栏的最后还有入库人的名字代号。

这些代号都代表着九门中的大人物，我看着这些代号，都没有任何规律。

“你在这里一年多了吧。”我问白昊天：“这么闲，你有没有去猜这些代号是什么意思？”

“白家只负责管理仓库，至于仓库里的细节，我们是不能去过问的。”

“我爷爷说，所有的规矩设立都是为了被破坏。”我道：“你这点小年纪，好奇心那么旺盛，这一年一直在这里浪费时间，你不可能什么都不想，来分享一下。反正你能猜出来的，我时间长了肯定也能查出来。”我看着电脑淡淡道。

白昊天看着我，似乎进入了天人交战，我看了看她给我送的花：“告诉我，我今晚请你吃饭。”

“087323，是张大佛爷的编号。”白昊天轻声和我说道。

我用手机记了一下，打开软件搜索了一下，我发现张大佛爷还真是有不少东西在这里。

我仔细扫了一遍，发现一个奇怪的痕迹，在张大佛爷的入库目录里，有几条，有一个小小的“＊”符号在标号内。

“这个“＊”是什么意思？”我问白昊天。

“这个代表着危险。”白昊天说道：“这些货物非常危险。在出入库的时候，得有专门的人在场。”

“那我们巡视的时候怎么办。路过的时候，我们不会有危险么？还是说，这里的仓管经常会死。我们随时会被换掉。”

“带星号的货物都不在地上，都在地下。”白昊天说道：“等今晚下班巡视，我会带你去看，真正的十一仓是什么样子。”

我皱了皱眉头，“地下？”

白昊天点头，我看了看手表，现在离我上班只有15分钟，我已经想撒腿就走。

想想，王盟也是不容易。我摸了摸额头，打开了扫雷。