我和响墩来到了饭厅，土楼中间是一个很别致的食堂一样的餐厅，早饭中饭晚饭如果不叫房间服务，就只能来这里解决。响墩递给我一支烟，我条件反射就接了，一边的服务员立即上来，说这是保护建筑，是不能抽烟的。我抬手道歉，把烟丢到一边的垃圾桶里，同时在天井环视整个土楼。

真的是很大，之前都只能偷偷地看，不敢这么大张旗鼓地环视，如今一圈看下来，超出我的想象。

巨大的圆形天空就像一只眼睛一样，抬头的时候，有一种被凝视的感觉，有一点目眩。

此时我看到了那个很像阿宁的青年，靠在四楼东边的栏杆上，正在抽烟。

我看向他的时候，他也低头看了我一眼，面无表情。我默默地把脸沉了下去，问刚才那个服务员：“上面的人怎么可以抽烟？”

“那些人我惹不起，没素质。”服务员显然不是当地人，可能是穷游留下打工的，讲话有一股秦皇岛的口音，我看着菜单，都是我熟悉的菜名，但是也有一些北方的菜，服务游客用的，我叫了一壶水仙，叫了一份九门头，服务员很利索地下了单，让我去找个座位。我就问他，前台是否可以寄快递。

他点头，我让响墩坐下，自己晃到前台，问前台要了四个快递信封。然后在鼻子里塞了一块浸了红糖浆的棉花，用力一挤压，我的鼻子就开始流鼻血，我长叹一声，前台的服务小姐姐立即惊慌地往后退了一步。

“餐巾纸，给我几张餐巾纸。”我糖浆放太多了，挤压的时候简直是七窍流血。那小姐姐连滚带爬地跑进前台后面的小准备室，我瞬间掏出手机，打开视频拍摄，放到了前台后面大装饰柜子的顶上，把摄像头露了出来。

几乎是一秒后，小姐姐出来给我拿了餐巾纸，我拿着餐巾纸就往厕所走，一边给响墩打了个眼色。

响墩站起来，我进厕所，洗了洗，知道响墩正在让小姐姐查二叔的名字，他们一行人来到这里之后，一定也是入住的这里，所以如果能查到名字，就能知道他们原来住哪几间房间，里面说不定有一些线索。

按照保密条款，服务员是不能说出这些信息的，但是她会查一下名字，查名字的时候系统会跳出一些信息，就会被我的摄像头拍到。

时间差不多我出去，响墩已经坐了回去，给我打了手势：搞定。

我过去，直接拿了快递的信封，就感谢了小姐姐，并且表示我还要几张餐巾纸，小姐姐朝我笑笑，我觉得我这个打扮一定比我以前丑了很多，她那个笑容很假，想来，我以前的人生中我的脸也许还帮了我不少忙，但是我都没有注意。

她进去拿餐巾纸的瞬间我拿回了手机，她出来给餐巾纸，给了整整一包，不知道为什么，我觉得是一种嫌弃。

我把餐巾纸塞进快递信封里，一边打开了手机，放大视频，看到了查二叔的房间，是在三楼的219房间，现在是空的。我迅速在快递信封上写上了这个土楼，219房间的地址。然后回座位问响墩要了手机，看了看还有80%的电，放了进去。在快递单上写明了亲手签收。直接在前台寄掉。

响墩崩溃了：“大哥我里面好多自拍。”

“不打紧，不打紧，你反正不靠这个赚钱。”我低头吃东西，拍了拍他：“丢了给你买X。”

“你这是干什么？”他不明白。我道：“等明天看。”一边忽然进来了四五个人，都是四楼的人，在我们身边坐了下来，几个人都好奇地看向我们，我认出了其中一个是红顶水仙。

他看着我，眯起眼睛，我对响墩说起了龙岩话，说得不标准，但是外人真听不出来，同时，在红顶水仙身后的一个人，也看向了我，那是一个女人，短发，眉宇间有一种似有似无的轻蔑。