我醒过来的时候，躺在哈总铺子外面的躺椅上，边上有一个赤脚大汉在给我扇扇子，一边扇一边看手机视频，不时发出完全不像他身材的笑声。我摸了摸脸，看了看四周，外面铺子门开着，河坊街上人来人往，我起初还楞了一下，以为我在做梦。

转头看了看，我就看到一边闷油瓶坐在大概四五米的外的地方，胖子在另一边角落里和二叔在说话，坎肩一批人在铺子的外面蹲着。

我皱了皱心头，心说完了，我是死了，开始走马灯了。边上的大汉就发现我醒了，立即说道：“小三爷醒了。”

所有人都转头看着我，我坐了起来，边上的大汉就给我倒茶，外面一个大高个，是白蛇，他端着一大袋子外卖过来，马上过来给我摆了四五盒子，打开，掰筷子。

二叔和胖子就走了过来，我就问胖子：“我操，我怎么了？”

“我见到你的时候，你和哈总两个人在一个巨大的避孕套里，我告诉你啊，性教育这种事情你们吴家要好好搞，避孕套不是这么用的。”胖子有点疲倦，拍了拍我的脖子，“没事吧。”

“我是怎么活下来的”，我忽然回忆起刚才的事情，“我靠，我以为自己死定了。”

“你活下来呢，是因为有个小姑娘从十一仓一直追你，找到了这里，进来看到你们两个在避孕套里玩呢，就把你们两个都搞出来了，哈总已经去医院了，他肋骨断了，你呢还好。”胖子在我面前坐下来。我看了看四周：“怎么来了这么多人？”

“你刚才已经没有呼吸了，担心你需要输血，所以把人都叫来了，那小姑娘是你粉丝，在各种群里叫人救你，所以来的人有点多，你醒了就行，等下他们都散了。”胖子摸了摸下巴。我二叔走了过来，我还没说话，瞬间他一个嘴巴抽在我脸上。

二叔下手非常重，我眼前一黑，差点就晕了，等缓过来，二叔已经在胖子边上坐了下来：“这一巴掌替你爸妈打的，这件事情我就不告诉他们了，你今天的死样子这些人也都看见了，在这间房子里的人都听着，还想在这行混的，还想你们小三爷能活着的，念他的好处的，以后都不准帮他查任何的事情，否则，他要是因为你们帮他死了，我找你们麻烦。”

所有人都没有吭声，二叔看着我：“你能让我省点心么？”

“这是我疏忽了。”我说道，“你总得给我一个过程，让我慢慢放下。”

“你准备多慢？”二叔也掰了筷子，让我吃饭。

我还有的饿了，可能昏迷了很久，也吃了一口，不说话。二叔摆摆手，其他人都开始散了。

“你别呆在家里，我给你安排了个活。有事情干你不会胡思乱想。”二叔说道。

“再给我点时间，我想帮你忙，查查事。”我说道，“我不知道这东西这么凶。”

二叔说道：“去十一仓看东西，怎么样？”