刚才下来的时候，我们已经不看牌匾了，所以没有再去注意横梁，没有意识到那里挂着这么大一个东西，如今抬头看到，吓得一身冷汗。

这一层楼实在是太高了，手电照上去，那东西就像一个大钟，钟上面贴着很多东西。似乎都是符咒和纸钱。我惊讶纸制的东西如何这么多年没有腐烂，仔细观察，觉得那些似乎是绸缎做的，里面编入了银丝金丝之类的，所以能保存得比较久。

“什么玩意？这么高的钟，谁敲啊？”胖子摸了摸后脑勺，我们就看到上面有东西从钟的里面掉落下来。落到温泉的水面上，炸起涟漪。“太热了，这钟是不是化了？”

我眯起眼睛，冷焰火完全熄灭，水面看不见了，我的手电扫着顶部，在塔中有钟是一件很正常的事情，黑瞎子在边上轻声说道：“《增一阿含经》卷二十四云：阿难扒拉扒拉即升讲堂，手持揵椎并作是说︰我今击此如来信鼓，诸有如来弟子众者尽当普集。”

“扒拉扒拉什么意思？”我问，黑瞎子说道：“中间的记不住，这是口梵钟。钟里面好像有什么东西。”

看上面的符咒，就不是特别吉利，这怎么看怎么像一种葬制，但是悬钟葬我从来没有听说过。胖子说道：“在风水中，钟代表着终止的含义，是不是这就是最后一层了，咱们到终点了？”

我嗯了一声，忽然想到一句话，闷油瓶从青铜门里出来之后，和我说他看到了终极，难道是我听错了，他其实是看到了钟急，看到钟之后急了。

想想应该不是这样，但是他一直没有说这个结论，我也懒得问了。

在犹豫要不要上去看看，闷油瓶说道：“这每一层都有三个神像，这一层只有一个，不太正常。”

我点头：“这个塔的设计者透露出一种特殊的洁癖，我觉得上面吊着的这个，和水下的东西，和这个神像合起来，还是三个神仙，但这三个神仙可能和上面的不一样，有两个神仙，可能当时是粽子。”