我只得下去，下面是一个不高不矮的空间，我低头哈腰可以站立，空间大概一百方不到，那些树的树干有一截都在下面，支撑了中间的梁。丛林潮湿，地下阴暗的地方全是虫子，我落地后无数种类的虫子被我惊扰。我手电扫过，第一眼看了东南角，那里放着一个奇怪的神龛一样的用瓦片堆起来的东西，第二眼看到了瓦的背面，也就是我此时的房顶，各种虫爬在上面。

除此之外，整个下面的空间什么都没有。

我心说刘丧还真准，只是这么听了一下，就知道的这么清楚，一边小心翼翼地朝东南角移动，一边让他下来帮忙。

刘丧这才跳下来，看到虫子，嫌弃地直缩脖子，我一路仔细地观察，就看到了在瓦顶上有一处区域有异样。其他地方的瓦片背面都有很多细小的虫瘿或者土疙瘩一样的东西，稍微拍一下，这些虫瘿就会掉落，落到地上，现在我在这块区域下的地面上看到了一圈虫瘿，如果我猜得没错，这是之前有人下来过的口子，后来他把口子重新用瓦片盖上了。

我来到东南角，那个东西果然是用碎瓦临时搭起来的一个神龛，神龛里面全部都是虫瘿，还有很多奇怪的蜘蛛网一样的东西，手电照进去，里面非常深。我猜想这里之前放着贡品，所以无数的虫子聚集过来，在这里形成了这么脏的局面。我摆头让刘丧过来，伸手进去摸一摸，刘丧远远冷笑。

刘丧道：“记号不在里面，我偶像没那么傻。”说着转头就去看其他地方去了。

我心中暗骂，打起打火机，把这些虫丝烧断，慢慢把手探进神龛，刘丧就在身后道：“这地方有年头，瓦片都长到树里去了。可能是捕蛇人暂时存蛇的地方。”

“保护区设立没多少年，之前这里的蛇随便抓，不需要搞那么复杂。”我的注意力死死地在神龛里面，我看到了一个我意料之外的东西，那是一台老机器，好像一台收音机一样，但是比收音机大，有当年80年代放录音磁带的放录机三个大小。

机器非常老了，上面也全部都是虫瘿，我小心翼翼地搬了出来，意识到，这是一台老电台。

我手上都是潮汗，上面粘满了虫瘿和小虫，在衣服上抹掉，看了看四周，我就明白了这是什么地方，这是个老的特务站。

当时国民党退到台湾之后，留下了很多部队都转成地下活动，进入福建的山里我记得史料记载就有六个番号的队伍，有无数的电台隐藏在山中，这就是其中一个电台站。

当时这里已经是深山腹地了，所以电台也不需要隐藏，这里的特务以吃蛇为生，生活了很多年，最后也不知道是撤走了，还是死在外面了。

这种手摇电台是可以自发电的，但是现在手柄已经烂了，我掰掉电台已经烂掉的铁皮盒子，里面的铜丝都已经绿锈了。

记号确实不在里面，我仔细查看了神龛，回到刘丧身边，他竟然又把地面翻开了，我看到，我们现在的脚下泥巴下面，仍旧是瓦片。再次掀开瓦片，这一次他没有再等我下去，先跳了下去，我跟下去，就看到下面是一个仓库，里面的木箱子全烂光了。我用手电照了照木箱，除了一些烂得看不处样子的军备外，里面都是油纸包着的银元。

我心中咂舌，这要么是退入山里之前军队的军费，要么是解放前后空投进山里做特务的经费，这可是巨款。当年上海的银元大战打完，民间银元的使用一直延续了很多年。人民币到这种山沟里也不知道猴年马月了。

绕过这些箱子，我们看到了在这个空间的边上，垫高了一层木板，上面有十几包腐烂的草席，在草席中，我们看到了一具一具的白骨，皮肉全部都虫吃光了，整尸上全部是厚厚的虫瘿。刘丧蹲下去，用自己的手电刮了刮一个头骨，然后示意我去看，我看到那具头骨上面，有很多孔洞，一看就是人为打出来的。