我听到这话心中咯噔一声，小花挂了之后，我坐回到二叔对面，二叔就问我：“你还走么？”

我摇头：“不走。”然后开始单手打字问瞎子，打到一半，想了想，没有发出去。我叹了口气，心里忽然非常不踏实。瞎子的问题我是知道的，但小花来和我说这个问题，恐怕有他无法处理的变故。

我的城府已经很深了，但是这个世界上基本上没有人可以心中有动而瞒过二叔，他立即看了我一眼，但是他没有再问。

继续吃饭。胖子和二叔开始打听这段时间他们的收获，二叔也没有说太多，让胖子也等着，消息就在路上。

不到小花说的时间，他就到了，难得的没有穿粉红色的衬衫，穿了一身灰色的T恤，只在手上有一枚舒俱来石的粉色戒指，他瘦了很多，但是看上去比我年轻。我暗叹了一声，有钱就是好。小花对二叔点头：“二叔。”二叔看了看他手上的戒指，默默地说道：“吴邪今晚还有事，你长话短说吧。”

小花意味深长地看了我一眼，又看了看胖子和闷油瓶，对二叔道：“查的事情有结果了，这个事情藏得很深，如果不是有人卖出来，我们应该是查不到的，所以二叔你猜的没错，有人希望我们去查这件事情。”

我没听懂，二叔想了想，似乎有点疑惑，他对我道：“你对一些事情心魔重，很多人都知道，你的那件事情我一听到，我第一反应就是，有人利用你这个心魔，去让你查他想查的事情。”

“嗯。”我想了想，确实有这个可能。二叔继续说道：“当时我就很纳闷，有一段时间，这种小伎俩你瞬间就会识破，但是你这一次没有反应，甚至是深信不疑。我最开始觉得，你太久没有被人骗了，所以你已经不再警惕这种骗局了，但后来我发现，你是自己想被骗。”

我愣了一下，我这样的人不可能喜欢被骗，我不知道二叔为什么要这么说，二叔继续说道：“你可以自己想想，是不是这样。”

“你说的都对。”我已经没力气争辩了，也没有意义，看向小花，小花继续道：“所以我找人反向去追给你发的短信，这种小计谋一般不会做得完全无缺，他们也不会想到，我们会这么认真反向去查，所以一查就有非常详细的信息。”

小花拿了边上一张废纸，在上面写了一个地名，“短信是从这个区域发出来的。”我看了看这个地名，没有见过，叫做“哑巴涝”。小花继续道：“这是福建靠海山里的一个村子，因为村里大概率出现哑巴的残疾，为什么说我觉得这是有人把信息翻出来的，是因为那个区域里只有这个村子。”

“然后呢？”我不知道小花已经可以反向追踪一个没有来源的短信了，但我发现我确实可能是自己宁愿被骗。因为以往我第一反应肯定是和小花一样的，我不知道为什么我忽视了这个可能性。

“然后我下了单，让瞎子去看看。”小花说道。

瞎子不是在忙自己的事么，我心说，但是因为小花之前的电话，我不敢提这个信息，小花继续道：“他发回来一些照片和视频，说有人常驻在村里查村子出哑巴的原因，你们自己看一下视频。我发给你们。”

我拿出手机，小花微信发了视频给我，我点开，就看到有一个老人在用手语说话，边上有个马尾的女孩在做记录，有一个口音很重的声音在翻译手语：“这里的孩子，出生的时候都是正常的，第一次打雷之后，孩子就会变成哑巴。”