我和白昊天稍微整理了一下这个局促的地下空间，在这种泥地里，最关键的是把地面烤干，干燥就等于舒适了一倍。之后我靠着黑瞎子蹲在篝火边上，仔细地看我身上的伤口，一边把之前的事情和他大概说了，把白昊天和刘丧也介绍了一下。

刘丧对黑瞎子似乎非常了解，之前偶然听他说起过，在我认识闷油瓶之前，有一段时间，黑瞎子和闷油瓶一直在一起做事，似乎都是在陈皮阿四手下的时候，一个瞎子一个哑巴，故事还是很多的。

我有时候看瞎子和闷油瓶在一起的时候，有一种羡慕，觉得他们才是一类人，我觉得瞎子肯定比我更了解怎么和闷油瓶相处。

黑瞎子静静地听我把我这里发生的事情说完，沉默不语，闷油瓶也睁开了眼睛。几个人都没有率先开始讨论这件事情。黑瞎子反而把话题转到了雷城上。

刘丧就接着问道：“在这种环境里，你们还出去看过？”

黑瞎子没有理他，出现了一个似笑非笑的表情，然后对我道，“我得亲眼去看看。”

我是有点不知道怎么开口，刘丧也不开口，看着篝火，僵持了几分钟，我终于鼓起勇气说道：“你觉得有没有问题，整件事情？”

“当然有问题。”黑瞎子似笑非笑的看着我，“这整件事情，目前看上去，就是为了把我们全部干掉设计的。”他在地上放了一块石头：“事实上，如果不知道这谷里的情况，无论是跳伞下来，还是攀岩下来，还是通过喊泉进来，没有人能够熬的过15分钟，两条通往这里的通道，都是死路。也就是留下这两条路的人，从一开始就是想让进来的人死的。”

他在石头下面写了一个解字：“解语花没有留在外面，而是躲进了所谓焦家的队伍里，说明他意识到了巨大的危险。他脑子比我们都好，宁可躲进焦家的队伍里，也不愿意呆在自己的队伍里，说明危险来自于焦家之外。”

我摸了摸下巴，我倒没有想过这种可能性。

他又放下了三颗石头，在下面写了邪，黑，张三个字：“我们已经死当了，我们唯一能出去的机会就是下雨的时候，下雨的时候毒雾会散去，我们可以出去行动，但这里雨停之后，毒气会完全弥漫蒸腾到整个山谷，我们除非能飞，否则来不及跑出去。我们现在需要先自救。然后利用我们唯一的时间优势，看能不能把损失降到最低。”

他又放了块石头，写了个王字：“你们家胖子，现在是我们的关键，他现在是唯一的自由身，但他现在生死未卜。从整个局面上，整个九门体系最强的这一代中坚力量，全部都在这里，有四个人属于生死未卜，还有一个最聪明的，也非常被动。你说，当年最难的时候，我们有没有被人逼成这样过。”

“这一切的背后，有一个高手。”黑瞎子继续看着我，“也就是真的命好，张先生知道怎么应付这种毒气，否则这个房间里的人都已经凉了。”

我吸了一口气，心想如果瞎子说的是真的，那我们这些人精，为何没有一个人发现破绽呢？就算我没有发现，小花也应该能够发现。

在整个过程中，到底哪里让我们从来没有往那个方向去思考呢？

二叔。

黑瞎子拨动篝火中的炭条，墨镜反射出跳跃不定的光芒。我摇头：“你在怀疑我二叔，但他为什么要这么做？”

“他拼命地阻止你来，但他没有采取极端的办法，我觉得。”

篝火烧炸了一根柴，“啪”的一声。黑瞎子说道：“有人在看着他做这件事情，你二叔可能是被人胁迫做了这个局。”