迷迷糊糊中，我们被一路拖行，从这个“麻袋”里被拖出来之后，我已经完全进入到恍惚的状态，我感觉我的衣服快速第被剪掉，然后一种温暖的液体，被倒到我的脸上、身上。

我浑身都是伤口，按道理有陌生的液体倒上来肯定会全身痉挛，但是这种液体倒上来之后，反而有一种暖和和发痒的感觉。接着我的眼睛被拨开，我的眼前一片模糊，什么都看不清楚，那液体对着我的眼睛直接浇了下来。

我也听不到任何的声音，只能听到我剧烈的心跳，鼻子更是没有嗅觉，在浇脸的时候，我感觉到液体进入嘴巴，非常的咸。

这种温暖的感觉太过于舒适，慢慢我就意识模糊，昏睡了过去。

再醒过来的时候，首先感觉到的是浑身上下被人包在一层膜里，皮肤就像干裂了一样，紧绷得厉害。我感觉眼睛完全被粘住，用力睁都睁不开，想抬手，也抬不动。慢慢我就发现，我的身上压了很多重物，压在我的关节处，把我整个人固定了起来。我想说话，嘴唇也是蒙住的。但我的耳朵可以听到一些声音了。

我喘着粗气，想咳嗽都咳嗽不动，此时就听到一个声音说道：“别动。”

我愣了一下，两个字太快我听不分明，但那好像是闷油瓶的声音，一下我就激动起来，一只手就按在我的脖子上。我操，是闷油瓶，这种技术只有他特别喜欢用。他按了几秒，我脑子缺血，再次昏迷了过去。

再醒过来，还是一模一样的情况，我还是动弹不得，这一次我学乖了，清醒了一点之后，我没有做出任何激烈的动作，怕还是会被捏晕过去。只是用唯一能动的手指，极小幅度的敲击，敲出了暗号。

“闷油瓶，是不是你？”

四周没有任何的声音，我敲了半天，没有人回应我，反而听到远处有人唱歌。

我深吸了一口气，发现身上所有的绷紧似乎松了一些，我想用力地张开嘴。这个时候就听到有人哼着小曲走了过来，我听了半天，他唱的是《还珠格格》里的一首歌，听声音就是黑瞎子无疑了，他嘴巴里有东西在吃，口齿不清。

我用力抬动手指，他“嗯”了一声，走了过来：“徒弟，你醒了？”

我抬得更厉害了，黑瞎子拍了拍我：“别动别动，你没好呢，是不是要拉屎？你拉吧，你屁股下面有个洞。”

阿西巴，简直是奇耻大辱，我感觉了一下，果然我屁股下面有个洞，这他妈是黑奴时期运奴船干的事情。

我整个人激动起来，黑瞎子就叫起来：“冷静，冷静，你不想你伤口重新裂开你就冷静，否则我弹你的球了啊。”

我立即不动了，就听黑瞎子说道：“现在你身上所有的伤口上，都涂了东西了，你再养几天，我就给你放出来，我和你讲，如果不是我们处理的及时，你身上会长满了蘑菇，现在你的嘴巴和眼睛，都还得继续养着，得把伤口养好了。现在新肉都还没长好，揭开全是疤，你就当不了吴山四美了。”

你麻痹啊，我心说，还有三美是谁，我怎么不知道。黑瞎子继续道：“你身上全是小哥的血，他没多少血再给你了，你消停点吧。”说着似乎折断了几根柴火，似乎边上有篝火，他接着道，“你还是点子准的，能找到那条路，不过没想到你就带这么两个废物来，吃都不够吃。”