制作人皮面具，在很多时候和做馄饨皮差不多，好的人皮面具，材料非常讲究，但我和小花御用的那个妹子学过临时的一些办法，因为材料非常珍贵，所以她们在练习的时候会用面粉和上一种特殊的草药纤维，互相在对方的脸上做训练。

这种东西做出来的面具一看就像鬼一样，但是在夜晚，灯光昏暗的情况下，加上化妆和一些发型的遮掩，是可以短时间蒙混过关的。

我给萨沙用这种材料快速地做了一张面具，然后在这张面具上画好了妆，在鞋子里塞上增高垫。带上起钉器，用app把刚才的录音中有用的词语全部都剪出来，备用。

然后我毫不犹豫地出门，上四楼，路过了全是人的走廊，有人给我打招呼，我就点头，我直接走到萨沙的房间，用从他身上搜出来的钥匙打开门。

他的房间里没有其他人，我松了口气，有人我只能退出来，我拉上所有窗帘，让光线变暗，反锁门，然后以最快的速度来到房间的一边，开始撬钉子，撬到第四块木板之后，我发现木板后面是隔音棉，撕开隔音棉，我就看到了加厚的棉被。

我缓缓地撕开棉被，终于看到了后面的暗道。我小心翼翼地听着，暗道里此时没有人。

我把棉被的口子撕开，爬了进去，后面是一个特别简陋的、用木楔做的楼梯，我踩了进去。整个通道就是一个烟囱，有些地方有转弯，有些地方是横的，我进去的地方是树立的。

暗道中没有任何光线，虽然所有的边都用棉被裹得结结实实，但是可能小花还是害怕有光线漏到其他人的房间里去，我只能靠听，我知道暗道中一个人都没有。

我开始往下爬，一路到底，从暗道出来，我发现了一个岩洞，此时应该就在土楼的正下方，这里有很微弱的灯光，岩洞是圆形的，四周堆满了营救用的装备，潜水设备、攀岩设备都有，但是没有一个人。

在岩洞的中心，我看到了一口井一样用石头围起来的东西，走进一看，是一个窟窿，正好可以够一个人进去。这应该就是喊泉了，我侧耳去听，能听到泉下有声音，看样子，有人在下面作业。

这就是传说中的喊泉了，竟然那么小，那么隐蔽。

我环顾四周，心中狂喜，此时的我，还不知道为什么在这个区域一个人都没有，也不知道小花把整个暗道用棉被封起来的真实原因。我把所有的装备整理了一下，留出了几个可以躲藏人的房间，然后用自己的手机打给胖子，让胖子那边静音，插上充电器，放在一个装备里。

然后我爬了出去，一开始我还忘记了我从哪个房间进来的，一边摸着，终于摸回到了萨沙的房间，把门假假地装了回去。

一切如此顺利，我内心给自己点了个赞，觉得自己智力恢复了，看了看手表，接下来，我要让所有人全部整装待发，在萨沙的房间里等待下面的人换班，然后混进喊泉，下去了我就掌握主控权了。

我毫不犹豫地打开锁，还没出去，那个很像阿宁的女人瞬间出现在门口，我还没反应过来，她一下进门，反手把门反锁。像蛇一样一下缠住我，把我压在墙壁上，就要来亲我。

我条件反射躲开，我正好在阴影里，她看不清楚我，但我看得清楚她，她悻然地问我：“干嘛不开门？”我刚想说话，立即忍住，想拿手机，这个距离也没有用了。她一下把上衣脱了，对我道：“老焦睡午觉，我们有两个小时，你不是憋得很辛苦么？”说着还要上来。

我捧住她的头，条件反射直接往墙上一撞。

一下竟然没有把她撞晕，可能我看她是女孩子，下手还是软了，她摸着头惊恐地看着我：“你干什么？你疯了？”

我摸出萨沙的烟，叼上，含糊地说道：“滚，老子腻了。”只有叼烟的嘴，声音是含糊的。

那女的看着我，往前走了两步，我往后一缩，她忽然冷笑一声：“你有种，你等着。”

我做了一个去你的手势，她夺门而出，我数三，立即也出去，冲向三楼我的房间。冲进房间，我看到所有人已经准备好了，胖子扬了扬手里的脸盆，里面全是发烟的东西。

我准备大闹一场。