瞬间无数的孢子冲了起来，我屏住呼吸，一脚踢开江子算，不管不顾就重新爬上树去，还没爬两步就被他一把抱住重新压在地下。

比较幸运的是，这棵树下的菌伞并不密集，可能是因为这里靠近悬崖边，阳光比较浓烈的原因。但江子算死死地卡着我的脖子，抓起边上的一把伞菌，就要往我嘴巴里塞。

我身上均匀地涂着泥，所以除了肺部和眼睛的灼痛，其他倒还好，眼看那伞菌就要塞进我的嘴巴里，我用尽全身的力气偏过头去，狠狠地吞了一口淤泥，那一巴掌就拍到了我的耳朵上。我转头，把淤泥像喷泉一样喷了出来，吐在他脸上。

他立即用手去挡，我一个猴子偷桃就偷中了，用尽力气一捏一拧，江子算惨叫一声翻了出去，不停地涂抹眼睛，眼睛里全部都是淤泥。

我从地上重新捧起一把泥，直接对着他的脸再次呼了上去，就觉得嘴巴火辣辣的，那种孢子肯定在泥土的表面也有，开始烧我的口腔黏膜。

“水！”我对白蛇叫。白蛇丢下水壶，我立即漱口，坎肩在树上，直接一个满弦的弹弓，打向江子算，我以为江子算这下肯定中招了，坎肩的弹弓，这个距离脑壳都能打裂，没想到江子算直接用手凌空接住了泥丸，同时冲向悬崖边。

“打腿！”我叫道，树下的空气犹如辣椒里泡过，呼吸一口肺都烧了起来，我屏住呼吸就看到坎肩连打三颗，都被躲了过去，这哥们还在抹眼睛，但是在丛林里跑起来完全没有障碍，瞬间爬上一棵树。

我伸手，白蛇拉我上树，坎肩已经掏出了弹弓弩，上了弩箭，被我压了下来。

“他眼睛肯定得好一阵子才能看见。白昊天还在他手上，摔死射死了都有问题。”我道，那江子算很快就跑没影了。我看向刘丧：“你没事吧。”

刘丧看了看自己的手，疼得直咧嘴，还嘴硬：“他妈的负伤要加钱，工伤，这肯定留疤。你他妈现在欠我一条命，出去我肯定大肆宣扬。”

这东西我欠的人多了。我心说。我用水壶里的水洗掉手上的泥巴，从腰包里掏出煮过的干净泥，重新把身上露出开裂的泥巴敷上。白蛇就准备给刘丧包扎，刘丧对我冷笑：“你这混的，这种地方都有人伏击你，你说人和你在一块能有好事么。”

我拦住白蛇的绷带，抓住刘丧的手，用力一掰，他的伤口马上大量出血，我用水壶冲了一下，也不给他包扎，问他道：“你有事没说，现在赶紧说出来。”刘丧疼得哇哇大叫，拍开我的手：“你他妈白眼狼，我救了你！”

“这个江子算和你关系不一般吧。”我冷冷道，“刚才他在林子里跑的时候，眼睛可看不见，是用耳朵听的，这哥们和你耳朵一样好，有关系吧。绝对不是巧合。”

刘丧扭着自己的手，一把抢过我的绷带，自己包扎，我对坎肩使了一个脸色，坎肩把弹弓翻出来。

“都到这个节骨眼了，有什么不能说的。”我道，“你刚不救了我么，但这人也是你带进来的吧。看你不是要我死，怎么了？”说着看了看刘丧的口袋，他的手很多时候都在口袋里，我怀疑里面有拟声的架子之类的，一直用声音通知着江子算我们的位置。

我是从刚才刘丧的动作就意识到不对了，刚才那一弩箭，这个距离是根本防不住的，不要说准确地知道射的是心脏，从打出到射中我，连抬手的时间都不够。

刘丧是瞬间知道了对方要干什么，说明他了解对方的习惯。

此外，刘丧的耳朵那么好，江子算拉弓之前，他肯定早就能知道，他提醒我们的时候，江子算已经离我们太近了。

刘丧草草地包了一下，抬头看我：“也许是我觉得你没有之前那么可恶了。你现在还活着，是你自己争取来的，但你说的对，我和这个人是有关系，但关系和你没关系。”坎肩上去就想打刘丧，忽然我就听到远方江子算骂道：“吴邪，你出来看一眼！”

我立即寻声望去，就看到远处的悬崖边，江子算提溜着白昊天，我立即回道：“你他妈在哪儿？”一边反手对坎肩做手势，坎肩瞬间下树摸了过去，一刻没有迟疑。

江子算骂道：“你把我搞看不见了，吴邪，本来我不想这么干的，但你得受点教训。”说完瞬间把白昊天从悬崖上抛了下去。白昊天大叫了一声：“小三爷！”然后直坠向谷下。我的脑子嗡得一声，一下所有的肾上腺全部都冲上了头。