一路查找线索，只打听到了杨大广父亲是个盗墓贼，而且坟头不长草，但不管怎么说我们得去看看。

这村子里的人多姓黄，到处是黄大爷。之前的大爷让我们去找黄大爷带路，估计是逗我们玩的，根本不知道是哪个。半天也没人愿意带路，只告诉了我们大概的方向。

说起杨大广和盗墓，在洛阳嵩县伏牛山周边的山村里似乎不算个事儿，那个年代，枪毙的盗墓贼一卡车一卡车的。这个县几乎全部都是山，没啥平地，开车差点把我们绕死。我记忆中，这里算是秦岭的支脉，有很多春秋时期陆浑国的大墓，而且是一群一群的，发现了一座就能发现一大片。

我们想碰碰运气，走出村子往荒山上走。山出奇地难走，走出去没几步就没有路了。好在山间有一条干涸的小溪，我们顺着小溪往山上爬。

杨大广的父亲葬得早，墓地离村子远。一路爬到很远处半山腰的野林子里，才看到了最早的一片坟地，已经完全荒废了。坟地位于山坡上，一层一层地，中间有很多大树，遮天蔽日，树底下都是圆形的石头坟包，看上去都有五、六十年的历史了。坟包长满青苔，和藤蔓野草完全盘绕在一起，基本上都没有墓碑了。

胖子看着山就说不对不对，这地方不是葬普通老百姓的地方。这山他看着面熟，似乎在梦中见过。

我不知道他在胡扯什么，专心看坟。这些坟看上去都是无主的老坟，因为家族还有传承的，祖坟是一直跟着村子和新坟迁的，这些个没有被迁走的，或是子女可能都失散了，或是绝户了。

墓碑都在泥里埋着，刨开地上的草和泥能露出一点棱角，上面的颜色早就磨没了，很多无法辨认名字。

其中有一块空地很奇怪，很小，大概只有一个浴缸大小，完全是秃的，没有草，泥也是老泥。当然也不是完全都没有，但草稀稀拉拉的，能大概看的出以前是个坟头，不过已经平了。

胖子就道：“是这个没跑了。泥里有朱砂，炒过，所以长不出草来，这是古代的修坟工艺。这杨大广肯定和咱们是同行，而且他学的还很扎实。”

“为什么这么说？”我惊讶道。

胖子道：“一边倒斗一边还能考上大学，你说扎实不扎实，不像我，我连z和2都分不清楚。”他摸了一把坟头的土，我明显感觉到他魂不守舍。

“你怎么了？”我问他。

“我被中原的大好河山迷住了。”胖子说道。我怒道：“说人话。”

“天真，你没看出来么？”胖子拍了拍地面，“这村里里人大多姓黄，杨大广家姓杨，他们是外来的，盗墓贼外来，肯定是附近有大墓，你知道的，大墓能吃三代人，这墓在我们脚下的山里。”

我愣了一下，心说你想干嘛？且不说我们已经从良了，就算想夕阳红一下，所有的装备都没有带，找的到入口么？

胖子道：“你丫老了，脑子不行了，没听明白么，这儿村民一方面说杨大广从来没有回过村子，一方面又很肯定杨大广父亲的老坟上没有草。你懂的，如果单纯炒泥和朱砂，那它们很快会被氧化，所以最多七八年，草就会重新长起来。这个坟头一直没有草，说明杨大广肯定是多次回过村子扫墓，而且是偷偷回来。”

杨大广偷偷回来扫墓有可能是因为父亲死亡的原因觉得丢脸，但洛阳一带当年盗墓成风，其实这种道德上的压力是有限的，所以这个可能性不大，那么他直接回村扫墓有何不可呢？那个时代满天下追着雷雨云跑，是需要很多钱的，他是定期回来从墓里拿东西换钱。

“你想怎样？”我问胖子，胖子指了指地面的土。我知道入口十有八九就在下面，我道：“你得给我个理由，咱们是来查事的，不是来发财的。”

胖子道：“我不拿东西，天真，胖爷我说我要拿东西，你拦的住我？我要拿我半夜自己过来绝对不叫上你。我告诉你，你三叔肯定进过这个地方。”他拿出那张杨大广和三叔的合影，指了指合影背景的远山，然后指了指他刚才觉得自己在梦里看过的方向，我对比了一下，发现一模一样。

这张照片是在这一带拍的。三叔来过这个村子，那胖子的推断十有八九是对的。

我皱了皱眉，虽然懊恼，但是我瞬间没有出息地被说服了，而且我们也不是为了拿墓里的东西，为了寻找失踪人口就不算破戒。但我和胖子两个人同时犹豫了一下，都觉得缺了什么。

隔了几秒，胖子就试探说道：“你要觉得不妥，把小哥叫来？”

“为什么？”我问。

胖子说：“你这体质我害怕啊，来拜访前他娘的谁知道拜访的是阴宅。我啥也没准备，连个驴蹄都没有。”

我说：“按你说的，这下面的斗杨家开了最起码两代了，这里面肯定没事。”我心中横了一下，我觉得这种事情不应该打扰他，“我OK的。”

“我身上啥也没有，万一开出个杨大爷来和你叙旧，你吃得消么？”胖子问我，“别勉强了，我扣他。”说着胖子就拨了那个号码，电子音想起，他立即和我对视一眼，我很默契地说：“我堵五块，他不接电话。”

还没等我说完，电话就通了，胖子就道：“哎，小哥，有事和你商量啊，我们俩出事不行了，你得赶紧来。”