三天后，我和胖子上了去往福建的高速，这三天时间里，我每天睡足八个小时，按时服药，其他时间，我安静地一个一个地去拜访了我记忆中还有可能借到钱的人，除了胖子在我哀求别人的时候，顺手把他厕所里的古董顺走得了三万块，其他一无所获。

我们给不出100万，红顶水仙把20万退给了胖子，白昊天从村里回来的货物，大概处理了二十几万，我们拿着七十几万的家当，请了三个人。

如坎肩说的，在九门内我一点机会都没有，这三个人，我用了其他方法，他们都不是行内人，从来没有下过地，但他们都需要钱，我是通过朋友的关系和之前收集的奇闻逸事中的线索，找到他们的，这三个人都是刑满释放人员，七十万几乎都给了他们。

当然这几个也不是普通人，之后会陆续介绍。在这里只能大概地说一下，其中年纪最大的一个，叫做贾咳子，是个结巴，之前是铁道的维护工，很沉默，急起来讲话结巴。有一个是三十刚出头的青年，卖油条的，外号叫尤二缺，年纪最小的叫做响墩，是个小胖子，十九岁，网吧里偷内存条的。

三天时间，我没有浪费一分钟在恐惧和自我怜悯上，没有一分钟浪费在情怀上，浪费在犹豫不决上。我都用在了精确计算的任务中。

这是我能达到的最好情况了，三天时间出发，也是我能等待的最长的时间了。

装备是十一仓里潘子的那一批，只补充了必要的和损毁的部分，其他就是潘子之前用的那几套。一行人挤在我车里，胖子开车，一边脸色铁青地看着后座一批打盹的人。白昊天夹他们中间，显得特别小只，特别可怜。

因为是刑满释放人员，三个人都有一种特殊的气质，就是沉默，大概是习惯了社会压力，他们对于陌生的环境已经不再反抗。

胖子一直想和我仔细商量，我只告诉他心中有数。

我们的目的地是福建的一栋土楼，这栋土楼已经被改成了一个民宿，由村里经营，所有的线索都表明，二叔们的第一站，就是这里。

我特别意外的是二叔的第二站也在福建，也就是说，三叔当年听雷的线索，基本都来自于福建，开了将近二十个小时，福建很多国道限速非常低，我们开进县城，换了当地车，再开进山里，一直开到土楼所在的村外，村里修了土停车场，在外面。停车场里停满了北京的车。

这些都是小花的救援队伍，之前电话，这个土楼除了少数几间旅游客房之外，有好几层都被包了下来。

小花的手下大多认识我，我们到的时候已经是晚上了，按照小花的习惯，附近肯定有人盯梢所有的角落。我带上眼镜，看了看镜子，特地让自己佝背，体态上和平时有很大的不同，和白昊天两个人先入住。

胖子穿着当地人的衣服，和其他几个人混在一起，随后也住了进去，我们三人一间，住到了两间三楼的民房中。

整个土楼除了第五层，安静得吓人，几乎没有人说话，半夜胖子在床缝里仔细地看了几圈，我已经吩咐完明天的事情，很快睡着了。

事情想清楚了就是很简单的，明天早上，等响墩先出去社交一圈，了解一下这栋土楼大概情况，再做决定了。

睡梦中，我再次梦到了敲门的声音，梦中的我冷静地看着那道门，无论门外是什么，我已经坦然接受。