当时，只有手机屏幕冷光照着墓道，视线十分不便，我们恍惚间只看到一张惨青的长脸，趴在刘丧的后颈上，乍一看好像刘丧长了两个脑袋一样。

仔细一看，我们发现那是雷公像的头部，已经破碎到只剩下一半，看上去像只有脸一样。

胖子和我一人一边，上去把刘丧踹倒在地。刘丧吓得半死，大骂我们怎么打人。胖子把刘丧按住，我们仔细去看，就看到这雷公头是空心的，里面好像寄生着什么东西。那东西仿佛咬着刘丧的脖子，刘丧竟然浑然不知。

胖子点起烟，用膝盖压住刘丧的肩胛骨，对刘丧说：“别动啊，龙王爷给你点了卯，让你进宫当太监，我给你切了咱们回花果山。”刘丧也瞬间明白了，一下不敢动了。胖子给我眼色让我抓住雷公头，他掏出烧酒，喝了一口，喷在刀上点燃，然后举刀去烧。

刘丧被烫得直拍地，但那张长脸却根本拔不下来，烧得我都闻到奥尔良烤鸡翅味了。

我觉得奇怪，胖子怒了，拔出枪，被我拦住，这么近一枪刘丧可能也会被铁渣打中，虽然我不喜欢他，但是也不能草菅人命。胖子用枪柄直接敲那个雷公头，敲了十几下，终于把头全部给敲碎了。

我们以为里面会是什么可怕的东西，立即举枪、拔刀。我用手机一照，就愣了。

那个雷公头被敲碎了之后，里面是一团头发。

我们退后了一步，就看到头发里是一张人脸，竟然是刘丧的脸。

刘丧坐了起来，后脖子上完全是一张人脸。

一张脸是惊恐的，眼睛看着我们。而从雷公头里砸出来的那张脸，就像尸体一样呆滞。

“胖子，我们是不是在做梦？”我问胖子。

胖子没有回答我，我转头去看，就看到胖子完全被吓懵了。就在这个时候，我发现胖子的衣服里鼓鼓囊囊的。

“胖子！”我指了指他的衣服。他立即侧身，竟然遮掩了一下：“怎么了？”

“你背上也有东西。”我说道。

“没有。”胖子摇头，把身子转了过去，“我背上没东西。”

我盯着胖子，偷偷地摸了摸我自己的背，我背上什么都没有。胖子阴沉下来，看着刘丧道：“我们得割掉一个。”

我又盯着刘丧看，忽然觉得刘丧的形体不对，我是学过很长一段时间画画的，对于建筑和力学也有讲究，这次只是稍微一看，我就发现刘丧惊恐地看着我们的那张脸，脖子高度的位置不对。反而是后颈的那张脸，看颈椎的弧度，是对的。刘丧的头一直是侧的，而且侧得弧度看上去非常不舒服。

瞬间无数的念头涌了上来，我忽然想起胖子是被我从墙壁里拖出来的，从墙壁里拖出来之后，我总觉得哪里出了问题，胖子说了很多明显牛头不对马嘴的话。

而且所有发生的事情，我总觉得似曾相识，好像都是之前经历过的，包括墙壁里的通道，人后脑的脸。

“胖子，让我看看你的背。”我冷声吩咐胖子。胖子愣了一下：“干嘛？”

我把枪的扳机打开，胖子看着我。我道：“我觉得我们的状况不太对。”

胖子的表情慢慢变了，他冷冷地看着我，刘丧惊恐的表情也变了，脸色越来越阴冷，两个人忽然变成了同一个表情，同时直勾勾地看着我。

果然有问题。

我的冷汗狂冒，一种极度的寒冷从我指尖开始蔓延，我用力去感知自己的舌头，发现全身不知道在什么时候已经麻痹了。

我用尽全身的力气控制自己的舌头，然后用牙齿咬了下去，一阵剧痛瞬间从我的舌尖蔓延开，眼前的胖子和刘丧都消失了。我一下发现自己的面前只有一只巨大的眼睛。

我仍旧在陪葬坑内，我的冷焰火还烧着，壁画上的眼睛变得无比的巨大，直勾勾地看着我，而我保持着最后那个探头去看壁画的动作。

我就知道是幻觉，明显能感觉到光线的扭曲，壁画在光照下，似乎在释放某种气体。

我心中冷笑，随着嘴巴里血腥味越重，全身的麻痹也开始消退，慢慢地我可以活动脖子了，我低下头就发现泥浆中所有的雕像，不知道什么时候已经全部聚集到了我的身边，在泥浆中留下了长长的一条一条的轨迹。