终于追上来了，我们赌命争取来的时间，最终在实力面前，缩小成了5个小时的优势。只有5个小时。不知道他们是从哪个塔下来，但是最终四个塔都会通到这里。

不知道在上面等的人有没有被发现，虽然早知道会有这一刻，但焦老板追上来，我反而觉得安心了起来。感觉这个地方一下有人气了。感觉忽然想开瓶啤酒，等他们来bbq。

胖子看着上面，轻声和我道：“一时半会儿他们追不到我们这里来。有没有办法知道大花是不是一起下来了。”

“以他的性格，如果他手里有核心的信息，对我们是有危险的，他肯定下来了，如果焦老板是一泡污，等着被我们宰的，他肯定在上面玩儿手机。”我说道，小花不懂敲敲话，我心中不禁有些懊悔，不过敲敲话没有成为体系，就算我想教也没有语法，只能手把手教，那以他的忙法，他有时间学才怪呢。

我看了看四周，焦老板他们队伍里有高手，而且装备齐全，他现在能在上面调戏我，明显队伍状态很好，以之前火拼的预估，他手里除了普通的土枪外，可能还有几把自动武器。无论我们多厉害，多么梦幻组合，一把ak在我们上方，有个30发子弹，我们就死定了，唯一的活路可能就是从这里跳下去，希望下面是另外一个温泉。

这里附近完全没有任何可以打伏击战的可能性，这5个小时就是生死时速了。

胖子看我的表情，提醒道：“天真，他们的绳子足够，肯定是速降下来，我们最多只有30分钟。赶紧走吧。到底还有一线生机。”

贫富差距啊。我心中暗骂，原来穷困那么可怕，平时不觉得，有人要搞你的时候还是得有点钱打仗。

我看了看下面，我骗不了自己，30分钟就算下到底我们也没有胜算，我抬头看了看上面，当他们的冷焰火丢下来的时候，就算是我们15分钟狂奔逃命的时候了。这时候我看到了石梁的背面。

他们如果是速降，一定不会一台阶一台阶走下来，我们如果能把自己固定在石梁的背面，他们除非一个一个找，否则最大的可能性是瞬间掠过我们。这样我们就会落到他们后面，这是巨大的优势，如果卑劣一点，我们可以剪断他们的绳子。

我把我的想法和胖子他们一说，黑瞎子看了看石梁，就乐了，“我没问题，你们也没问题，这死胖子藏不住啊。”

胖子看着对面，对我们道：“我可以到对面去。”他用手电照着对面，按照我们的判断，对面的石壁上应该有一个巨大的佛像，这个佛像到了这一层，肯定是一层一层类似于外佛塔这样的结构，但未必是佛教的。手电光只照一个局部，只能照出一点点的花纹，也不知道是什么了。似乎也都是人皮做的。“你说我们过去躲在这些神像里面，是不是也很靠谱。”

“问题是你这么过去呢？”

胖子拍了拍自己的包：坎肩的降落伞在我这儿呢，虽然上面有几个大洞。但我飞过去没问题。

“那你怎么回来呢？”

胖子拍了拍自己的保险钩：“咱们没绳子，但是有钩子啊，等他们速降下去，我跳上他们的绳子，塔身不宽，无论他们从哪儿下来，我都能滑翔过去够到。”