哈总叫了自己一个伙计帮他摸牌，脸色阴暗地走了过来，看了看我身边的女人皮俑，我稍微朝他靠近一步，他就马上退一步。“小三爷。”他颠吧了一下，“这是什么情况，新女朋友？”

“去你的，赶紧进里屋。”我抱着女人皮俑直接往他的里屋走，一脚踹开他的门，把女人皮俑放在他里屋的床上，擦了擦满头的汗。

他非常小心地跟了进来，看着女人皮俑，看了看我：“听说你把铺子关了，你这是干什么？你要实在忍不住我有好介绍，不用玩这么——这么——”他看着女人皮俑，“这么猎奇。”

我把怀里的舌头放在他桌子上，把他拉过来：“你帮我看看，急事，这次我真没头绪。”

他慢悠悠的晃过来，咧嘴看了看那舌头，还是保持着一个非常疏远的距离。之前他并不是这样，我觉得奇怪，就去抓他，他一下躲开我。

“别动手动脚的。”他指着我。我纳闷：“你怎么了？”

“你她妈十天半个月不联系我，来就踹我门？你干什么？”他摸了摸下巴，“你的事我都听说了，你可别把秽气传给我。”

“什么秽气？”我怒道，拍了拍桌子，“赶紧给我看看，老子急。”

哈总忽然冷笑了一下：“小三爷，之前我给你看，咱们关系好，是因为你不付钱，我可以问你二叔去要账，你现在铺子没了，你二叔也和我说了，你要我帮你看东西，你得给——”他用手做了做动作，意思是让我给钱。“你以前是牛逼，但牛逼也不能不——”

我上前一把抓住他坐动作的手指，直接一把拗断，疼的他大叫，顺势我上去直接两个大嘴巴，把他抽翻在地。回去把门关上我就对他道：“哈总，当年我三叔不见的时候所有人都给我来这一套，你她妈现在还来，你以为我现在是谁啊？我她妈就算没有铺子，就算没有我二叔罩着，你以为你惹的了我？”

哈总破口大骂：“吴邪，你他妈兔崽子——”

我抓住他另外一只手，直接拗到快要断的弧度，他疼得大叫，我骂道：“脑子想想，该怎么说话？”

“小三爷，我马上看。”他大叫道。

我放开手，他含着眼泪站起来：“一次b都不让我装。”揉着手，我上去把他的手指往回一扯接回去，他哀嚎一声，我冷冷道：“少她妈给我玩虎落平原被犬欺，你一哈士奇你装什么大尾巴狼，电视剧都不会这么拍了。”

哈总点头：“是是。”过去看了看女人皮俑，看了看舌头。我骂道：“不许说不知道。”

哈总仔细看了看，问我道：“小三爷，这不会是人皮的吧。”

“别问我，我问你呢。”我学胖子瞪眼，“是人皮的怎么了？”

“是人皮的话，你就死定了。”哈总看着我，退了一步怕我打他，立即继续解释，“这叫做皮罿，是一种非常阴邪的设置。”