我歪头看了看闷油瓶，表情是：你是认真的么？闷油瓶拍了拍刘丧：你还听到什么了？

“回音，各种回音，这里到处有人在惨叫，但其中有人在说话。”刘丧眨巴着满是虫囊的眼睛，看着黑暗中的墓道两边。

闷油瓶对我道：“背上那东西，跟着声音走。”

“为什么？”我问道，又穿水靠，又背女尸的，我不干，我又不是瑞士军刀，又切苹果又铲屎的。

说话间，我再次看向女人皮俑，一下就头皮一炸。那女人皮俑的身后，又站了个东西。是另一个人皮俑，这只人皮俑是主墓室内的一只，保存完好，身上穿着金丝华服。站在女人皮俑背后的影子里。

这个人皮俑的手，搭在女人皮俑的肩膀上。表情不似女人皮俑那么平静，白面的人皮俑看上去极端狰狞。

胖子看我的表情，看了看那个方向：“又怎么了？”

“又来一个！”我说道。心说怎么回事？

“会越来越多的。”闷油瓶说道。我咬牙，心说闷油瓶总有道理，上前一把把白面人皮俑的手掰开，背起女人皮俑。

女人皮俑非常轻，几乎不算什么负担，胖子也背起刘丧，因为我几乎是全裸的，那女人皮俑皮革的触感让我全身的鸡皮疙瘩一阵一阵地发起来，闷油瓶对刘丧道：“听，会有声音提示我们出去！不要被其他声音影响，如果这东西发出什么声音，立即告诉我。”

刘丧转动头部，闭着眼睛在听，我道：“先从主墓室到排水道去。”

刘丧摇头：“不行！那儿全是惨叫声。”他指了指上方：“往上走。”

闷油瓶看着女人皮俑，点头，我们所有人一起爬回废弃的墓道，刘丧指了指之前我们看到石碑的那个洞口：“得进去。”

“不行。”胖子说道：“里面全是人。”

刘丧说道：“说话的声音在里面，我们只能进去。”忽然刘丧看了看那个女人皮俑。