闷油瓶阻止了胖子继续说下去，他看着我。我没有注意到胖子的表情，继续说道：“我也不想说什么不吉利的话，几句话说完吧，我问你们每人一个问题，你们都回答我就好了。然后我们再出发，你们也可以问我问题。”

“问个屁股，你有什么我不知道的。”胖子急得直拍大腿，我的心情却非常平静，黑瞎子还在一边找自己的眼镜，终于找到了才在边上说道：“我徒弟是对的，都别急，这下面非同小可，听听他的想法，说不定有价值。”

我其实没有什么想法，人在清醒的时候，所有的问题都是问题，人在病重的时候，大概只有哪里痛才是真的问题了，其他问题都来不及顾及了。不知道为什么，也许真的和传说一样，人真的在自己死之前，是有预感的。我是忽然非常害怕，害怕我的身体这个状态下去，真的就死了。

这是一种久违的恐惧，我看着那个泉口，如果之前是我的经验弥补了体力的不足，如今那黝黑的泉口重新如此阴森和诡异，是我身体的崩溃造成的感觉。

我的运气好像真的要用完了。我的直觉在让我留下遗言。

胖子想了想，也坐了下来，长叹了一声：“咱们这么多年过来，哪一次不是贴着线走的？没见你留过什么话啊，我以为你早准备好了。”

“那时候我们光着脚，现在咱们混过来那么久，不算钱，算交情，我们也得有点遗产。你就没什么话想和我说说的？我要真死下面了，你就这么让我去了？你就没什么想从我这里知道的？”我问胖子。

胖子躺下来，温泉水满地都是，我们浑身也是湿的，他道：“老子和你的不同是，大部分事情老子就不想知道。不过想想，你说得对，你们几个都听着，包括小哥你，我知道这事对你来说难点，胖爷要死下面了，你们就只做一件事情，告诉吴山居隔壁发廊的老板娘，说胖爷我死的时候，一点痛苦都没有，嘎嘣就死了。让她不要再想着我了。”

我就笑了，心说人家认识你么，你就大包大揽，那老板娘我见过，是绝对不会喜欢胖子这样人的那种类型。

胖子就怒道：“你笑什么？我知道你想什么，是，我知道她不喜欢我，但她不是不会喜欢我，你这是对于感情长久以来的误解，其实感情这东西，和赚钱他妈是一样的，人做生意有亏本，就会破产，感情也会破产，人经历的感情多了，越往后能给出的东西越少，为什么，不是成熟了，谨慎了，是感情亏本太多，破产了，咱们这几代人的感情本来就不富裕，不像人法国人意大利人，那都是百年的财富积累，咱们底子没那么厚，所以啊，是个人到40多岁，感情都得破产。那老板娘前十年多少糟心事你明白么？她早耗没了，耗没了得有人补进去，胖爷我就是这个填坑的，我填完了坑，她就能继续爱人。”胖子激动起来：“万一到时候她能喜欢我呢，那不就是两情相悦了么？这年头，这多难啊。”

我没想到胖子那么激动，刚想附和，胖子立即打断我继续道：“让我说完，再说了，在人生路上你要是遇到了一个人，你看着喜欢，你也知道她要什么，你有，你给不给？哦你不给，留着给自己，那你他么喜欢的是你自己啊，你得明白什么是喜欢，喜欢就是个幽灵，他来的时候你看不到，走的时候无声无息，就算在也一会儿东一会儿西，这东西不讲道理，那他妈是闹鬼，你见到鬼拍拍屁股就走啊，你问它愿意不愿意，它不走你就得三柱青烟伺候着，它要是走了，你把房子烧了你也找不回来，这么说你不明白，我给你讲个故事吧。一个男人进了地狱，死神问男人，恭喜你是第100亿个死者，你得了一个特别大的奖可以不死，现在有两个选择，你可以选择让你最爱的人死，你也可以选择还是你自己去死。你会选哪一个？

“那个男人毫不犹豫地说：我希望我最爱的人替我去死。结果那个男人说完就死了。

“他堕入地狱的时候大喊不公平，死神对他说：毫无疑问，你最爱的人是你自己。”

胖子的舌头都飙出花来了：“所以啊，你人生路上遇到喜欢的，她要什么，你能给的，你就给，你不给，你就老老实实承认自己爱的是自己，那也是人生，不丢人，自己多可爱，但你也别觉得这就是人性，还有一种人就是胖爷我这样的人，天真你他妈的是运气破产，你们吴家欠的东西太多，胖爷我遇到你了，我他妈当你是兄弟，我就帮你填这个坑了，你别他妈废话了，你们两个和我想法肯定一样，我们现在出发。萨给给！”

胖子说完扶起我，就让我往前走，黑瞎子在后面鼓起掌来：“这么没中心思想，最后还给圆回来了，佩服佩服。”我拉住胖子：“我还没说呢，我有话要对你们说。超感人的。”还没说完，闷油瓶到我身后捏了一下我的后脖子，我瞬间眼前一黑，晕了过去。