我是信了胖子的邪，帮他整理了伞翼，他纵身信仰一跃的时候，我以为会看到一个折翅的天使歪歪扭扭地飞到对面，结果我看到的是一个带着旗的秤砣直接摔了下去。

胖子啊了一声，瞬间就堕入黑暗，我心中大骂卧槽，傻逼摔死了，结果在光线湮没的那一刻，胖子的伞终于打开了，划进了黑暗中。

我们面面相觑，瞎子的手电光照了照光线衰减到完全黑暗的地方，目测距离非常地远，本来我们以为那个地方应该是地面了，但胖子刚才的滑行轨迹，显然下面仍旧是空的。

我们静默了一会儿，听到下面传来了胖子的敲敲话：“牙磕了，对面全是人皮俑，老子踹下去一个，自己当弥勒了。”

我们所有人都松了口气，我回他道：“你能不能靠点谱，你摔这儿骨灰都不好收。”

胖子回道：“你们赶紧的，咱们在这里绝地反击。”

我们手电往下照，根本看不到胖子在哪儿，闷油瓶的脸色沉了下来，我就知道不妙，显然这里的深度超出了他的估计。

现在我能够从极小的变化中，知道闷油瓶对四周的局面是否有掌控力，不像以前非要他推我跑路才知道要死。一路过来，我相对比较淡定是因为，我觉得他对于四周的情况并不是特别紧张。但此时他的脸色在我看来是有问题了。

“这一层的牌匾上写着什么？”我问道，顺着闷油瓶往下看，这也太深了。黑瞎子说道：“清净末劫。”

我手指盘算了一下，这已经是非常深的一层了，再往下就到了佛教计量单位中最小的一个单位，叫做涅盘寂静，在古代人的生活中，涅盘寂静几乎等于无限小。也就是说，这一层的深度再往下，似乎就达到了永恒的无限。

我摸了摸后脖子，心想我昏了多久，他们是在我昏迷的时候，狂奔了多久？我脑补了一下我昏迷之后他们背着我沉默狂奔的画面，忽然有些羞愧。觉得自己的话是不是确实太多了。

一边黑瞎子就去拍那些石梁，这里并不如真正的皇陵那么精确，石梁有大有小，插在峭壁中，黑瞎子用身上仅有的安全绳甩上z字形阶梯的中段一根比较粗的石梁，把自己捆到石梁下面，长话短说，我们都试了一下，选好了自己的藏身之所。我们就把手电关了。

四周陷入了绝对的黑暗。当然我们也不能这么吊着，毕竟还有一些时间，我们先躺在石梁上，等待上面有任何的动静，我们立即翻到石梁下面，绷紧身子做拟态状。

我觉得我有点像那种长得很像树枝的虫子，有些好笑。看所有人都不说话了，我说道：“现在我能说点什么了吧？”

“以前不觉得你那么啰嗦。”黑瞎子轻声道。

“我就想知道，青铜门后面是什么，我想如果我要死了，能在我耳边说一句么？”我对闷油瓶的方向说道。

那边没有回音，我道：“如果我要死，你就在我耳边说一句，然后我就安心地走了。否则三柱清香你也打发不走我。”

那边还是没有回音，我心中奇怪，听了一下，那边一点动静都没有，打开手电，照了一下那边，就看到刚才闷油瓶的位置，没有人。

我心中一动，心中mmp，人呢？摔下去了？还是趁黑跑了？几乎是同时就看到上头一个光点犹如流星一样飞下来。

是冷焰火。

果然来得很快，黑瞎子轻声骂道：“关手电。”我只能立即把手电关了，心中暗骂，这下好玩儿了，闷油瓶哪儿去了。

上头砰的一声，一颗信号弹从上面飞了下来，在我们上面的一点位置炸开，果然是装备充足。

在巨大的强光下，我第一次完全地看到了对面塔壁，我看到无数的人皮俑一层一层地叠放在上面，上面全是硫磺的壳，人皮都已经变成黑色，五彩几乎全部剥落。在这些人皮俑的身上，都是各种各样的乐器。大部分腐朽，就只有一个动作。

这是一个乐场，而在人皮俑的身后，我看到了条巨大的山体裂缝，雷劈一样从上一直延伸下去，里面全部都是鳞片一样的青铜簧片。