爆弹炸出的坑比我们挖的更浅，但是更大，就像一个平底锅一样，刘丧被踹进去之后，四处摸了摸，竟然直接就躺下，对我们大叫：“快来！快来！”我们就听到四处的丛林里有很多奇怪的噼噼啪啪声，我心中惊恐，想着刚才刘丧说的话，这种时候还是信他吧！想着也跳了下去，和他并排躺着，接着坎肩和白蛇也冲了下来，四个人躺尸在一排。

坑大概有一个手臂那么深，躺在里面还是很微妙的，如果从坑的外延拍我们，我们就像煎饺一样，我对刘丧说：“你有把握？”

“少废话，等下没死就叫我声爸爸。”刘丧连看都不想看我。刚说完我就感觉到，在我们上方，掠过一片黑暗。

我来详细解释一下这种感觉。

我们平躺着，能看到天空中的天光，月光从树冠透下来，虽然非常昏暗，但是多少能看到一点。那东西在我们面前上空飘过的时候，就是瞬间所有的光线都被遮住了。

我的汗毛能感觉到非常轻微的气流，那东西肯定非常轻，所以只要一点点气流变化就能流动，大概十五分钟之后，遮住我们目光的东西飘走了，重新露出了月光，但是没有几分钟，另一团东西又覆盖了过来。

这两团掠过，我的汗毛感觉明显不同，第一团我感觉气流是在我两个手臂长短的高度掠过，下一团几乎就是在坑的上沿。刘丧捂住了口鼻，我的鼻子瞬间发痒，有点想咳嗽。

然后听到了我自己的身体，不是听到，是感觉到了我的身体，发出噼噼啪啪的声音，这是我的汗毛被腐蚀了，接着皮肤瞬间感觉到了刺痛。

我靠，这些雾团是有腐蚀性的。

刘丧开始捞边上的淤泥，往自己身上抹，我们都学他的样子。

四个人抹成泥猴了，面前的黑团一团一团地过去，有些30分钟才散去，有些3分钟就走了，我意识到，这个林子的一个方向，一定有一个风口，这些毒雾应该是从风口中来的，但是太黑了，我们无法分辨风的方向。

到了最后，所有的毒雾几乎都贴在坑面上，我的脸和手全部都被腐蚀流出了液体，和之前那些蛇一样。我几乎不能呼吸，吸入一口气就像吸入了辣椒一样，整个肺巨疼。刘丧小心翼翼地把四周的淤泥在自己身上堆了起来，一直没有停。

我也学他，我发现不停地把泥抹上来，能够缓解皮肤的剧痛，于是两个人就像泥沼中快死的鱼一样，不停地往身上泼泥。

你知道积在坑里，往自己身上泼泥是很难的，但是往对方身上泼就很容易了，我们往自己身上泼了半天没什么效果，我把牙一咬，就往他身上泼，很快他身上都多了一堆，他慢慢反应了过来，立即也往我身上泼。

我们两个人互相泼泥水，我头转过来看着他，他也转过来看着我，月光下其实什么都看不到，只是大概感觉我们两个人互相瞪着。

慢慢地，这些毒雾离我们越来越远，然后天慢慢开始亮了起来，我已经完全条件反射地在扑通手，浑身冰冷，所有的皮肤都泡发成豆腐皮了。

等我们从坑里翻出来，我哇一口血就从嘴巴和鼻子里喷了出来，瞬间歪倒在地，刘丧想扶我，手扑通了一夜没力气，只好用背挡了一下，我没摔倒，坎肩把我扶住，朦胧中我就看到所有人的皮肤，全部都腐蚀坏了，全部都是水泡。

“毁容了。”坎肩默默道，“老板，我们还有救么？”

我碰了碰自己的脸，疼得要死，嘴角还在流血，再想站起来，发现站不起来了。