我知道那东西就是之前看到的雷公像，我通过它的时候，它悄无声息地爬到了我的背上。

我拽住背上的东西，想把它扯下来，但这东西的手像钢筋一样硬。一片漆黑中，瞬间地面又塌陷了，我被掀飞出去两三米，撞到墓道壁上。整条墓道的地面都塌了，我双手扒拉了半天，什么都没抓住，再次跌入下一层墓道。这层墓道很高，我侧身着地，落进了淤泥中，碎石劈头盖脑地落了我一脸。我爬起来就发现墓道底部的淤泥没到我大腿。

我吐掉嘴里的泥就对胖子大叫：“胖子，你他妈背上！”

胖子没有任何的反应，不知道是不是摔晕了。癫狂中我一脚踩空，猛得发现淤泥底下的墓道底部不是平整的，好像有一个深坑，我踩坑里，瞬间没入淤泥。

在淤泥中根本无法反抗，淤泥简直有一股吸力，把我吸下去。我扑腾了半天，等我脚踩到下面的硬底，只剩下胸口以上的部分还露在外面。再一摸身后，一下就发现背后的东西没了。

几乎是同时，那种嘈杂声就在我身边消失了，瞬间，那种声音从我身边一下回到了遥远的墓道深处，又变得深远而空灵。

我松了口气，不知道怎么回事，好像那雷公捂着我的耳朵，就可以把墓道深处的声音直接传到我的耳朵里。我大叫胖子，还是没有任何的回应，但是我听到我的叫声有回音，这个地方很大，不是之前的小墓道。

我深吸了一口气，逼迫自己冷静，从淤泥中掏出了冷焰火——我没法再听胖子的了，打亮。

橘红色的强光瞬间照亮了这个墓道，我立即发现这已经不能算墓道了，这是个巨大的空间，大概可以并排开八辆解放卡车，这应该是一条主神道，用来运输石料和进主棺的。

整条神道已经被淤泥掩埋，就像滩涂一样，所有神道中的东西，全部被淤泥覆盖，只有一排人俑的脑袋露在淤泥之外。

这些整排兵马俑一样的人俑，只剩一个一个的脑袋，我就在他们其中。胖子不知道在哪里，我头顶有一个大洞，是不是他没有掉下来。

我无法移动，连抬脚都困难，只能看看周围有没有东西可以借力。我看到边上有一个人俑的头，就努力伸手过去，抓住那个头，然后用力把自己拉过去。

我借力把自己从淤泥里拉了出来，趴在淤泥上，结果慢慢又没了下去，在完全被淹没之前，我及时用双脚夹住那人俑的身体。

一下我就发现不对，那淤泥下面不是一个人俑，是一个奇怪的雷公像，而雷公像正抱着什么东西。我把冷焰火插到淤泥里，伸手下去摸，就摸到雷公像抱着的应该是一具鞣尸。

这是个陪葬坑，不是神道。

我把手从泥巴里伸出来，就看到指甲里有一些头发，鞣尸的头发在淤泥的保护下还没有腐烂。

正想着胖子为什么不让我照明，我看向陪葬坑的墙壁，就发现墙壁上画满了眼睛图形的壁画，眼睛全部都盯着我看。

闷油瓶的敲击声从一边传来，比之前近了很多。胖子依然没有回应。