巨大的爆炸声回荡在山谷中，我的敲敲话是：泉中有毒气，活着给个信。

敲敲话是一种没有任何编码逻辑的话，完全是因为日常生活中无数的细节完成的，所以基本上是无法学习的，只能和我们一起生活才能学会。我对编码学很有兴趣，研究了很长时间，源头在于张家用的那一套暗号体系。话说回来，张家的那套编码来自于一种失传的中国古代语言，因为闷油瓶没有经历过正规的传承，所以只有少数一些符号他能够使用，在张家古楼中找出来的那批羊皮纸上，中国无数的区域都有不同的符号标注，那几个特别奇特的符号标注的区域，到现在我都不知道是何意思。

所以我并不担心有人会听懂我的暗号，一连炸了三遍，我站在悬崖边，听着一层一层的回音，眺望整个山谷。一直等到所有的声音都安静下来。

这是我仅能做的了，一边的洛阳铲我打到了最底下的岩层，刘丧把耳朵贴到了洛阳铲的钢管上。如果地下有任何的回音，他就能听到。

我坐了下来，看向不远处的土楼，爆炸声肯定把这些人都惊动了，他们中有人应该能听出爆炸的方向，很快就会有人来查看。但望山跑死马，声音消失之后，他们要找到我们，难比登天。

我翻开刘丧的背包，里面有一把折叠反曲弓，我甩开弓，没有想到他用的是这种武器。

“我不喜欢巨大的声响。”刘丧在我身后默默道：“我喜欢清晰地听到别人的声音。我自己藏在四周，用没有声音的武器。”

“你射得怎么样？”我问他，他道：“来这里之前刚上的第一课。还没能射到靶子上。”看我默然地看着他，他解释说：“我靠耳朵赚钱，这东西我只是带来练习的。”

我从箭套中拔出一根箭来，架上，用尽全力拉弓，弓的力气比我想的大得多，我拉到一半弓弦就跳了，弓歪歪扭扭地射出去，射在不远处的草丛里。然后我把弓丢回进他包里，从他包里拿出几块巧克力，快速地吃了进去。

他就问我道：“你在想什么？”

“焦老板的人正在过来，他们要找到我们很难，所以他们找了一段时间必然会焦急，我们手里还有雷管，在他们焦急的时候，我们引爆几个，让他们一点一点地找准方向，他们就会找到我们。”

“然后呢？”刘丧惊恐道：“如果是那几个黑衣人出来，我们两个死定了。你连武器都没有。”

我吃着巧克力，看了看自己的手，我对丛林环境非常有经验，在丛林中，夜晚没有任何的光线，他们的手电只能线性照明，利用雷管吸引他们过来，就算在几百米外，他们也未必能找到我们。所以以前逃犯都是逃进深山，都是靠的人海战术去抓。焦老板那几个人想抓到我们，门都没有。

但是我们趁乱抓住他们之中的一个，就相对容易很多了。

正想着，刘丧忽然抬手，让我不要说话，我皱起眉头想走过去，他也让我不要动，然后他耳朵紧贴着钢管，让我伸手过去，在我的手背，轻轻地敲起了一个节奏。

我知道他听到了地下的声音。

“看到小哥的记号。”节奏是这个意思：“告别。”