刘丧忽然沉默了，他死死地看着我的水靠。

我看着他，问道：“你没事吧？”

他一个哆嗦，贴着墙壁，就往边上移，想远离我。一边还是死死地看着我，说道：“你怀里是什么东西？”

什么什么东西？我看了看自己的怀里，什么都没有。刘丧捂住了耳朵：“好吵，那个东西好吵。快拿开，快拿开。”

我又看了看自己怀里，他的眼睛始终看着我腹部的位置，越退越远。

我们面面相觑，心说除了瞎，现在我们都聋了么，听不到声音。

墓道里面非常安静，除了我们的呼吸声，没有其他任何声音。我把我的腹部给胖子看，让他检查一下，是不是藏了什么吵闹的东西。一边刘丧忽然爬了起来，开始往墓道的深处爬去。

之前找他就花了太多的精力，不能再让他跑了。我还没动，小哥一压我和胖子的肩膀，直接凌空跃起，一踩一边的墙壁扑了出去，将刘丧的脖子抓住，同时身体旋转，将刘丧甩翻在地。

刘丧开始大叫：“放开我，太吵了，吵死了！”

胖子上去立即三个巴掌，差点把刘丧扇晕了，拍了拍他的两脸颊，问闷油瓶：“耳朵是不是被你按坏了？你丫手指力气那么大，抠鼻屎都会脑震荡。”

闷油瓶说道：“耳朵是他吃饭的家伙，我不会乱来。”

胖子拍了拍刘丧：“什么吵，你听到了什么？胖爷我什么都没听到。”

刘丧看着我的怀里，恐惧到了极点：“他怀里，好多人在惨叫，声音好大，好吵啊！”

胖子看了看我，又看了看刘丧，忽然把我拉到一边，“天真，把水靠脱下来，给他穿上。”

“为什么？”我愣了一下，现在我穿都这样了，他穿不是会吓死？

“我刚才可能弄错了，穿上这个水靠，并不能让高人上你的身。”胖子道：“可能是你命数奇特，高人上不了。高人被你的阳气伤害，现在很痛苦，在惨叫，这个傻逼可能会阴听，听说听雷的人练耳朵的时候，练到一定程度都会听到阴间的声音。高人的惨叫太过痛苦，把他吓到了。你脱下来，应该就不叫了。”

我看了看胖子，发现他是认真的，心说这是哪儿和哪儿，但是什么都没有发生，我既恐惧又放松下来，穿着这件水靠确实让人心里不舒服。

脱下来之后，刘丧果然安静了下来，胖子拿着水靠走到刘丧边上，刘丧还是害怕，胖子对他正色道：“小伙子，这是我们出去唯一的办法，你既然能够阴听，你就好好听听，这件水靠在说什么。”

说着就拿水靠去套刘丧，刘丧躲，胖子大叫我帮忙，我还是很乐意的，上去按住刘丧，把水靠给他穿上。

他先是恐惧，忽然就好像听到了什么东西，看向女人皮俑的方向。

女人皮俑还在那儿站着。

“怎么了？”胖子问道。

“她在说话。”刘丧指着女人皮俑的方向，“那儿是不是站了一个人？”

“说的什么话？”我问道。

“听不懂，听不懂。”刘丧仔细去听，复述了一句发音非常特别的话。我很明白这是古语的发音。但是我也听不懂。虽然我对这些事情算是很专研了，但也没有抽空去学古语发音。

闷油瓶却皱了一下眉头，他继续看着女人皮俑的方向，忽然说出了一样的发音的句子。

我们都愣了一下，闷油瓶说道：“背上那个东西。我们走！”