我们顺着刘丧的指引，沿着丛林中这条隐蔽的真菌线前进，不久就看到了一条小溪，这几天雨水充足，小溪中的水流湍急，清晰可见很多溪鱼在其中游泳，坎肩就道：“有鱼，这些水应该是干净的。”

刘丧的意思我明白，这个林子肉眼看都不太正常，沿着溪流进入可能比较安全一点，毕竟是活水。

这条溪水一路到下游谷口，我曾经饮过，确实应该是干净的，我用手碰了碰，水清冽刺骨，应该从山洞中来。此时也管不了那么多了，下到水中，我们开始洗刷身上的水泡和淤泥，冲掉淤泥之后，我的膝盖就开始疼，水温太低实在无法长期驻足。皮下的水泡惨不忍睹，很多皮肤红肿溃烂，冰水冲完反而没有那么瘙痒。但同时，我们看到了很多细小的蛆虫大小的蚂蝗，像黑痣一样，已经吸饱血了。

回到岸上，四个人互相用打火机烧，太多了，无数的“黑痣”烧都烧不干净，远看几个人都像裹着芝麻。最后刘丧拿出一叠东西，打开里面全部都是方便面料包，这是丛林里吃压缩饼干——饼干用水煮了之后会变成一大锅糊糊——往里放的黄金调味料。

“听说蚂蝗最怕盐，这些都是椒盐，我们抹在身上，否则我们肯定会感染。”刘丧说道。

我看了看浑身的伤口，心说你妈逼再架上火我们就是烧烤鱿鱼串了，刘丧已经拆开了一袋，把椒盐倒在手里，抹到蚂蝗最密集的腋下。接着我们就听到他惨叫起来，我同时闻到了料包里的香辣味。

他腋下蚂蝗很快就融化出水脱落，刘丧咬牙没有下水洗伤口，但疼得倒在一边的石头上，根本没有力气继续抹，表情扭曲犹如恶鬼一样。

白蛇叹了口气，对我道：“老板，这老铁是玩直播的么？我都想双击666了。这要是上平台肯定火啊，炭烤自己。”说着从背包里掏出了一只小锅子，这只锅子大概扫地机器人那么大，我们所有的煎炒烹炸全部都靠这只锅子，他点上酒精灯，捞了水开始煮：“我们水里长大的，水蛭见的多了，水烧到40多度，蒸汽一蒸就全掉了。”

他把水烧了一会儿，就把手伸到锅里，水蛭很快就脱落，疯狂地在水里扭动，想离开锅子，但是爬到锅壁上只要爬出来一点就会被外壁的高温烫干。

我们小心翼翼地处理，很快把全身的水蛭都处理完了，最可怕的是敏感部位，伸进锅里还是很惊悚的。

水蛭很小，伤口虽然流血，但是并不严重，处理完之后，我再给刘丧各种熏蒸煮，对他道：“你看，这就是伙伴的作用，你得信任别人。”

“煮x这种事情，说出去不怕别人笑话么？”刘丧还想往回找补，我看了看他的香辣调味包，心说椒盐香辣x还不如煮x呢。

弄完之后，我重新煮了水，然后把淤泥放入锅中，煮沸。把里面的水蛭都煮死，用百宝袋装了很多胶质的消毒淤泥，然后重新涂上，就往回走，进入丛林之中，来到五彩斑斓的第二棵凤凰木下，照例坎肩爬上了树，很快他就叫道：“我操，这棵上树上也有皮，但不是蛇皮。”