瞎子的猜测是没错的，只是当时的建筑师并没有考虑到美观，他们用了了最野蛮的方式。对面的这条裂缝应该是山体的自然缝隙，建筑师在裂缝中设置了传导雷声和共振的青铜簧片，为了让这些簧片有足够的共鸣空腔，他们才挖出了这个塔身的空腔。

所以很明显可以看到对面的神像，裂缝中的装饰雕刻是精美繁复的，到了我们这边，只有栈道一样的石梁。

但如果选择速降的话，也只能选择我们这里，因为他们的绳子再长，也需要中续点。

闪光弹缓缓熄灭，空气中弥漫着浓郁的铝粉镁粉燃烧的气味，接着流星一样的冷光灯垂了下来，这是大规模探险才会使用的昂贵装备，是矿灯改造的。用鲨鱼线连着，一个一个的丢下来，落在我们的上方，照出了一块几乎完全被照明的区域。

我们正好在这个光区的正下方，石梁的阴影遮住我们。我此时已经管不了闷油瓶去哪儿了，只能滚到石梁的下方，绷紧身子，期望从上面看不到我们。

接着我们就听到有人速降到我们的上方，接着有对讲机的声音说道：“这里是干净的，放货。”就听到上面很多绳子垂落，接着无数的包裹被绳子放下来。

我偷偷的探头看一眼，因为背光看不清楚，只看到在半空中有无数的绳子和矿灯冷光形成了一个休息站，有人正在快速搭建安全网和各种领空的帐篷。

“有钱，服气。”我心里想，我以后再也不看不起钱了，就是和黑瞎子学的坏毛病，我至少得活成像金万堂那样的才行。

慢慢的人多了起来，因为就在我们上方不到20米的高度，我紧张到浑身冷汗，很多人开始说话，他们的精锐全部都在上面。很快我听到了焦老板的声音，接着就看到所有的冷光灯开始缓缓的往下移动，慢慢的掠过了我们。往下沉去。

接着我看到一个浑身是血的东西，在这些冷光灯里，同时被满满放了下去。我没有看清楚那是什么。

下到我们身下十米左右的时候，我听到焦老板对着塔的下面喊道：“吴邪，我送你个东西，你看看是不是面熟。”

我从这个角度再往下仔细的看，看着那个血肉模糊的人的发型，我意识到那是小花。

小花在华美的繁星一样的冷光中，沉入黑暗，他没有任何的抬头，不知道是死了，还是失去意识了。

我的心脏几乎骤停，焦老板还在上面大喊：“这是你们吴家欠我的，你们以为老天不会告诉我？吴三省，没有你，我也到这里了，你们吴家是牛逼，但运气不在你们这里。运气在我这里。只要再听一次雷，你躲在哪里我都能找到你。”

我几乎发着抖问瞎子说道：“怎么办？”听上去像焦老板和我三叔有恩怨，我三叔不是会把恩怨放这么久的人。这样的深仇大恨，我多少应该知道一点。三叔到底你给吴家惹了多少麻烦。

此时我脑子里只剩下满身是血的小花，但是我的手脚在发抖，心中的杀心也起来了，一方面是极度的紧张，不知道小花的生死，一方面，我对上面喊话的这个人所有的怜悯和理解消失了。我不会再管这个人是到底为了什么，他最好死在这里。

瞎子没有回答我，我屏住呼吸，就看到有人速降从我身边划过，一个一个的黑衣人，之前都没有这么见过，应该都是藏在土楼没有开过门房间里的那批高手。这批人身上全部都是86s，这种枪非常稳定，无法自动射击，我之前围剿汪家的时候，汪家人用的都是这种枪，我吸了一口冷气。意识到焦老板的资本是什么。

他雇用了一批汪家人？

这他妈麻烦了，我们什么都没有，怎么打？