逻辑很简单，之前的每一层塔都是偶像崇拜，各种拼凑的宗教神话里的神，用来这里做一个道场，那里做一个道场，老百姓文化水平低，其实分不清楚宗教属性，反正谁灵我拜谁。这也是几千年邪教盛行的原因。从本质上，是对于自己生活的无法掌控，无数的天灾人祸，让人转而去相信虚无的力量。

因为虚无的力量至少不会出尔反尔，你有了就有了，没有就没有。三柱清香，就能换一宿好觉，合算极了。

但到了这里，忽然出来两个这么匪夷所思的东西，一个封死在半空中的大钟内，一个沉在水底。邪气逼人，瞬间金童教的阴邪鬼魅就全部体现出来了。以我以往的经验，肯定是有尸变情况的粽子。

之前都是虚假泥胎，如今有了实际的干湿货，那这一层恐怕比较重要，有可能这一层之下的楼层，有着非同小可的东西，所以有“东西”守在这儿。

而这水下的东西，可能不受控制，所以金童教的人用了童子毒饵的方法，想除去下面的东西，但似乎没有成功。

这番分析简直是满分，所有人陷入了沉思，如果是这样，我们怎么下水，本来水里泡了那么多的童尸已经够可以的了，现在更加不敢下去。如今在上面，看水下都看不清楚，别说思考对策了。

想了半天，胖子就道：“要不，我们换个塔试试？”没有人回应，倒不是说不愿意走回头路，而是这一层的出现，其实表明我们正在靠近正确的，这两个东西本来就是防止我们下去的，其他塔里未必没有，至少我们现在还有时间，再来一个来回，上面的毒雾重新聚拢，恐怕我们等下一场雨得等上半个月。

时不我待。

胖子看我们没有反应，就说道：“那我可出馊主意了啊，你看，这上面挂着一个，下面躲着一个，为什么要把他们挂那么远，我觉得这两个东西，绝逼是不能放在一块的，否则一起挂上面就行了，你们觉得，有没有可能，我们把上面这个东西打下来，让它掉到水里，然后我们仔细看看，到底是龙虎斗，还是黑山老妖打湘西尸王。”

我们还是不说话，我的脑子里，一如既往地出现了一个阶段的不妥。不仅是不妥，比胖子以往所有的想法都不妥。我都想开口说我们还是换个塔吧。胖子让我别说话，继续说下去：“我来分析一下，反正我们下不去，也要换个塔爬爬的，如果下个塔还是这样的情况，怎么办？你总归是没有办法。所以，不如在这看得清楚了，如果上面是孙悟空，下面是牛魔王，我们就撤吧，听个几把雷，回家自己唱卡拉去。”

我看了看闷油瓶，他没有表态，黑瞎子就笑：“这个好，这个好，朋友你可以的。”

胖子说道：“我们上去，站在这一层的最顶上，然后把符咒给去掉，把锁链打断，然后我们就看戏，情况不对我们直接往上跑，赶紧的，小哥来帮忙。这可是人生难得一见。”