开着金杯，二叔有好几个库房，一个在艮山门，一个在西溪，一个在半山。表面上，这几个大的都是二叔做石料生意的仓库，里面都是一些低价的玉石，有昆仑玉、俄罗斯玉、青海石，当年最便宜的时候都是一车皮一车皮的运进来，现在已经值一些钱了，只是通路不是很好，一直放在那儿。

事实上这些仓库都大有来头。石头只是遮掩。

因为仓库都非常大，所以二叔的杂物也堆在里面，我没有打电话去问，怕二叔敏感，自己一个仓库一个仓库地去找。

守门的人都认识我，在西溪那边的仓库外面，我就看到了一大堆还没有整理入库的装备，都是二叔当时带到平潭的东西。我知道是这儿了。

走进仓库，里面巨大无比，外面天色暗得很，打亮了日光灯，里面所有的东西都用白色的无纺布包得非常严实。摆得那个整齐，大大小小，看得我头皮发麻。

所有的石头下面，都有墨线，不知道是为了辟邪的，还是为了让摆放更加整齐的辅助线。

我在一排排的无纺布包的缝隙中间行走，看到无纺布上面用毛笔写着编号和一些无法看懂的注释文件。毛笔字写得非常漂亮，都是瘦金体。

我虽然来过这些仓库，但是之前从来没有注意这些瘦金体。因为无纺布不适合写毛笔字，笔锋上这些字都相对比较随意。我仔细去看笔触，是有几分像我的，但细节处又有一些问题。

在这些无纺布包里，一部分是石头，还有很大一部分，有一些特殊标记的，里面包的是二叔藏在这里的东西，这些东西都有故事，很多都是九门中人无法处理的冥器物品，存放在此。有些是无主的遗体，大多都是枉死，因为这一行没有人主持公道，二叔会代为查验，很多人死因未明，查不出来，放满11年，就会火化倒入江河。

所以之前九门的人把这几个仓库，称呼为十一仓。

十一仓非常巨大，看上去乱七八糟，什么年代的东西都有，二叔接收十一仓之前，仓库的前身在湖南，所以里面还有一些特别老的老东西，都是上几代人留下的。十一仓有自己非常独特的存放管理方法，外人是找不到特定东西的。二叔独特的审美，让这个其实是储藏间杂物室的仓库，变得十分有仪式感和美感，现在唯有在这里，才能感受到当年九门的庞大和秩序。

但十一仓里的东西也越来越少了，我看着无纺布上的灰尘，找那个女人皮俑，找了起码三个小时，才找到了那个无纺布包。

包上面的灰尘最少，布也和其他的无纺布一样，所以还挺明显的。

我剪开上面固定的铁丝，把这个包打开，露出了里面的女人皮俑。那个瞬间我吓得几乎摔了出去，往后爬了几步才停下来。

女人皮俑的脸不知道什么时候，已经变得无比的狰狞，我已经不太可能在灯光下被什么东西吓到，但这张脸太可怕了，整张脸的眉毛和眼睛的部分几乎是扭曲的，像笑脸，但脸的下半部分狰狞地又像鬼一样。

和我之前在墓中看到的，完全不是同一个表情。

看似是因为缩水，才让表情变成这样。但乍一看我浑身的汗毛都炸了起来。

我实在不想凑近看她，但来都来了，没有办法，我爬起来打起手电，去照她的皮，人皮俑的皮被照穿了，我看到了里面的金丝，也看到了在人皮俑里面，悬挂着一个东西。我看了看四周，没有缝隙，我得从人皮俑的嘴巴里伸手进去才能把那东西拿出来。