难得在这些事情的推理中，能推理出有些甜的部分，不管我是不是猜对了，三叔如果现在和陈文锦在一起，我更加不会原谅他。人类就是这么复杂又容易揣摩，多少人活在此生难以原谅又希望对方能好的心境中呢？恐怕不会太少吧。

不管是雷仙寻情，还是过路的上马，总之在那个雷雨交加的夜晚，杨大广变成了另外一个人，说了一些三叔不知道的事情。

这件事情没有什么特殊的含义，只有一个含蓄得让人毛骨悚然的暗示，在三叔他们离开那个村子之后，似乎有一股和雷电有关系的神秘力量，开始杀人。这似乎是一种报复，又或者是一种警告。

上杨大广身的女人告诉他这一切，是不是在暗示他不要再调查下去了，再调查下去会出现生命危险。

我看后面的记录，猜都不用猜三叔之后会做什么，我的脑海里出现了三叔拉着杨大广的手，在狂风暴雨的草原上奔跑，跑掉了他的眼镜，然后对着天上压顶的乌云旋转，大喊i  miss  you！之后在闪电的光辉下看着杨大广迷离看不清的眼神，问他：“你来了么？”

三叔就是这么一个人，当他知道了一点点之后，他会想知道更多，语言中营造的恐惧和危险根本无法对他造成任何影响。

后面果不其然，全部都是三叔不停地在一个一个雷电中，想再次见到那个女人的过程。但是这里非常奇怪的是，杨大广没有一次承认过，甚至在三叔不停地强调之后，他仍旧不相信自己变成过另外一个人。

在无数次电闪雷鸣中的毫无逻辑的问话和杨大广崩溃地淋雨之后，杨大广提出了另外一个让三叔得以深思的命题。

杨大广认为，接受了雷声中的讯息，并且濒临疯癫的，是三叔本人。

三叔看到的所有异像，全部都是幻觉，是三叔本人在雷声中，出现了精神上的异常。

出乎意料的是，这个想法，受到了陈文锦的支持，陈文锦表明，她也没有关注到三叔说的杨大广这些异常。

三叔非常惶恐，如此说来，这个警告不是通过比较可笑的上马仙的方式从天上传达下来的，而是直接传达到了三叔的脑子里。

三叔于是回到了之前的那个村子，那个村子早已经完全荒废，他来到镇上找到了几个之前村中的人，打听到了当年雷雨杀人的几个过程，通通都匪夷所思之极，可以写入当代奇案，这些人在雷雨之前都很健康，死状也没有任何的离奇，很多人说起雷雨杀人，都以为是被雷电劈中死亡，然而都不是，死者都是睁眼看着天空，忽然死亡。

三叔看到了一些照片，他忘不了那些尸体看着天空的表情，那是一种极端的惊讶，其中没有任何的恐惧，只有巨大的惊讶。

三叔这才真正害怕起来，他在这一部分日记的结尾写了一个结论：

遮掩、躲避天目，窥探天机这样的事情，不能在乌云能看到你的地方做。

如果大侄子你发现了这件事情，记得我不出现，是因为我不知道谁在看着我，你看到这行字的时候，也记得之后的行动，要在极致的遮掩之下，才能继续查下去。

我摸了摸颈椎，接下来的日记，三叔一开始就做了一个提醒。

如果听雷的时间久了，要给自己设置一个提醒，提醒自己每天检查三次，自己是否正常。

雷声会影响人的神志。

听得久了，你会出现一些不是你的念头，最终，所有的人都会出现一个奇怪的念头，会很想去一个地方。