在之前的十几年时间里，有一个并不是那么重要的问题，一直萦绕在我心口，并没有重要到要拿出来讲，但是我一直觉得这里面肯定有什么猫腻。

二叔在整个九门的地位很奇怪，他有着巨大的权力，但是又不出现在利益的核心，我一直觉得这是二叔最聪明的地方，他管理十一仓，管理算筹，但从不涉足真正的业务，这样他保有了巨大的能量，但是又不至于让人心生妒忌。

从某种程度上，二叔做的事情都是在帮人，虽然他很贵，但在九门，可以用钱来解决事情，已经是一种功德了。

在我的童年，我听到三叔的都是坏话，听到二叔的都是好话，我也很少看到二叔失败，他稳稳地经营着这个家族，即使有三叔那么巨大的不安定因素，他也能让吴家和其他八个家族相安无事，我也听人说过，所有九门没落的旁支，没落的机构，最后都会变成二叔的人，比如说白家。

你很难说二叔捡了便宜，还是二叔一直在让九门慢慢地死亡，让所有人都有机会调头。

这样的人，怎么看都应该是之前那巨大的漩涡的主策划人，无论是能量，无论是计谋，二叔都是九门里无出其右的一个。

但，并不是这样，真正走在漩涡中间的人，是三叔。

我之前是这样思考的，二叔从一开始，他就是一个智者，没有一个人认为他不聪明，从这一点上说，他已经失去了作为一个主策划人的可能性，比如说推理小说的男二是不能作为凶手的，因为读者熟悉套路的话，第一个就会怀疑他。

所以看上去最不聪明，问题最多的三叔，才是最合适的人选。

但，谁能够威胁到二叔呢？

此外，二叔要动我们，需要不需要那么复杂的一个局面？以二叔的能力，和他的地位优势，他可以不动声色地，一点点杀掉这些人。

这个局虽然非常狠，虽然基本上能够成功，但还是有一点点过大了。

我看向闷油瓶，他也看着我。

我心中默默地想，你是真的偶然知道自己的血可以抵抗这里的剧毒么？是二叔知道，把你设计在内，还是二叔早就和你说过了。这两条路，你就在悬崖下面，真的是巧合。

我又看着刘丧，你呢？你的出现本来就很奇怪，你是不是也知道些什么？

现在这里就有这些人，应该是非常私密的，为什么你们不说呢？

我不愿意把二叔想成是一个坏人，一直不愿意，如果二叔是个坏人，我实在觉得这个局有点过大了。

如果二叔是被人胁迫的，他不能和我们说清楚他要反击，他会怎么干，他会在貌似要杀死我们的局里，用各种细节，各种极其的细节，提示我们，让我们明白到底发生了什么，从而配合他的计谋。

他要用杀死我们的计划，和我们沟通，然后让我们配合他反击。

我看着刘丧，看着黑瞎子，看着闷油瓶……忽然有点触动，卧槽，该不是你们早就明白了，早就意识到了，但是你们不能说出来，因为你们都不知道二叔给你们安排的任务是什么，你们也不知道对方的底细。

二叔让我们每个人去做我们自己应该做的事情，闷油瓶负责让我们活下来，黑瞎子负责什么，刘丧负责什么，小花负责什么，我负责什么，白昊天负责什么？

我浑身起了一层鸡皮疙瘩，说道：“我觉得，我们应该好好死透。我们得死。”