我想了想，没有把这个坏消息说出来，以免其他人心理崩溃，真是想不到那女人皮俑拿给我的东西那么关键，难道真是这墓里的鬼要出去？想让我帮忙？

胖子问我如何，摸出什么门道来了，我把我知道的事情和他们都说了，爷爷的笔记里说过，万事讲一个动机，在这个墓中，让我最头疼的就是这个。我推测出来的所有的动机，都和我的世界观不吻合。

我以往那种洞悉能力不知道到哪里去了。而现在最让我摸不着头脑的是，这个齐家高人到底想做什么？

他在古墓各处都设了各种风水设置。然而这本来就是一个绝户斗，里面就算有尸王养出来，也绝对出不了这个墓，所以这些风水设置肯定不是“困”局。

盗墓贼在墓里设风水局，如果不是为了困住冤魂、使其不报复自己不问自取，也有可能是设阴恨之局，想危害墓主后人，但说实在的，这个斗所处的风水位已经被淤泥覆盖，埋于海下，不说龙脉，连风水都谈不上，断金诀有云：坟前如牛槽，断子又绝苗。这王墓之前有一道巨大的沟壑，大到可以开地铁。

这种阴宅子孙能存活的都不会太多，实在没有必要再下毒手。

但这里确实被后人设下了非常精妙的风水局，这个风水局如果不是用来镇住这个古墓——因为古墓已经被自己的风水格局完全困住——那么，只剩下唯一的一个理由，这个理由不管多么反直觉，多么匪夷所思，也应该是正确的。

这个风水局是为了破这个墓原来“困”的风水格局，破困，是为了把困在古墓中的什么东西放出去么？

我转身平躺，让自己可以休息一下，也可以和胖子商量最终的可能性。

胖子说：“你只要告诉我，我们再往前能不能出得去就行了，胖爷我再爬，蛋上的褶子都要磨平了。”

“出得去。”想到刚才那种可能性之后，我已经无限地冷静了下来，回到了几年前的思绪状态，我已经很久没有这么冷静，冷静到只信任自己一个人去思考问题。

我忽然意识到了，这个古墓是一个陷阱。真是让人难以置信。

这是一个绝户斗，按道理没有人能进得来，也没有人能出得去，进到绝户斗里需要极强的能力和运气。

之前的那个短信，一步一步，将我们一行人引到了这个绝户斗里。我们本来要找很多地方，预备了很多天，但是第一天，我们就找到了南海王墓，二叔精确地带我们来到了这片滩涂。

这里设局的高人，早在几十年前自己进入这个斗的时候，封闭了所有可以出去的道路，只留好了一个出去的办法，这个办法和这个风水局有关。他预料到我们进入这个斗内，只能依靠他留下的办法出去。现在也确实，我们正在按照他安排的路径往外走。

他这么做的目的，是让我们只能用他设计好的方式出去，他设计的方式，隐藏了真实的目的，逼我们得带一件墓里的东西出去。

如果我猜得没错，那个东西就是那个女人皮俑，虽然不知道为什么，但可以肯定，带这个人皮俑出去的我们，肯定不会遇到什么好事。否则他早在当年就这么做了。

他为什么自己不带，要隔这么多年，用这么复杂的办法，让我们替他去做？

那个女人皮俑邪气涌动，该不是这个齐家高人用了这个“斗”做的养尸地，养出的什么邪祟吧？他自己不敢来起尸，想我们带出去，拿我们当了“生桩”。

因为绝对的冷静，即使再不愿意，我也意识到另外一点，就是能够完成这个计划的人，只有我二叔。

我摸着墙壁上的“苦”字，内心苦涩，二叔从来不管这些事情，为什么要设计我，难道他就是齐羽？

不会，我揉了揉脸，问刘丧道：“刘丧，你肯定知道一些什么，你要么现在说，要么我拧断你的脚筋。”

刘丧很镇定，有气无力地说道：“你到现在才意识到，我真是服了你了。不用威胁我，本来你只要开口问，我就会告诉你。但是我们现在必须继续往前走，再有一个小时，我们就能到一个舒服一点的地方。到那儿你自然就知道了。”