三叔蹲在那个东西面前，我也蹲了过去，我发现那是一个奇怪的土堆，是由无数的碎皮堆积而成的。三叔摸了摸这些碎片，往上看，我跟着抬头，我就发现在这个洞穴的顶部，有一个巨大的茧。

这个茧的外面，有着一层一层的人皮一样的东西，不知道里面是什么。

“这是什么？”三叔问文锦。

“这是第一个进入到这个陨石的人，第一个度过2000年的人，但是他没有醒过来，在陨石中初步估计，应该睡了有4000年之久。这些蜕皮已经堆起来超过了王母的胸口。”陈文锦看着三叔，三叔掏出了匕首，似乎想割开这个茧，陈文锦按住了他，“你知道4000年之后，里面的人会变成什么样子？”

在七星鲁王宫的时候，鲁殇王的棺材里，有着厚厚的一层蜕皮，似乎在沉睡的时候，尸体会不停地蜕皮。2000年之后尸鳖王已经死了，剩下的时间里，一个永生的人，又沉睡了20个世纪。

谁都不知道里面现在是个什么东西，也没有人敢打开这个茧。

“这个茧的年份，和青铜门的年份，是同一个时代的。”陈文锦带着三叔去看王母尸四周的洞壁，在洞壁上画着很多花纹，和青铜门是一样的。“我觉得，这茧里的人，就是当年做出那个青铜巨门的人。当年的事情，只有茧里的人才知道。”

“那个叫张起灵的人，到了这里，和这个茧里的人有交流么？”三叔问道。

“他可以和茧里的人交流，用那种特殊的语言。”陈文锦说道，“但是他在交流的时候，失去了神智。”

“据说张家人到处在找长生的人，寻求那些超过2000年的玉俑，不知道想知道些什么。”三叔说道。

“他们想知道谁在他们的脑子里，让他们去做那些事情。”

“你相信他说的话？”

“张家人据说出生开始，就会像天授唱诗人一样，忽然在成长的某一天，脑子里出现一个念头，这个念头和他们的人生一点关系都没有，但是他们会出现强烈的欲望，不得不去完成这件事情，这些事情犹如碎片一样散播在历史中，在非常细的细节上，改变历史的进程。”

这种描述，似乎是在说，张家人似乎是上天对于历史的一种干预机制。

“这对于一个人来说，可以说是一种诅咒。无论人生如何悲凉，总归是自己的人生，总好过忽然变成了另外一个人的人生，去做和自己完全没有关系的事。他们发现自己变成牵线木偶，但是毫无办法，所有的张家人都在等待这一刻的到来，变成了另外一个人，去做一件和自己无关的事情，对于张起灵来说，他的人生太长，这样的天授不停地发生。每一次的发生，他都会失去记忆。他会无数次的失去记忆，人生被割裂成无数个无头无尾的岁月，不知道自己爱过谁，不知道自己被谁爱过，所有他经历的一切都没有意义。”

我是一个没有过去和未来的人。在我漫长的生命中，消失了，也没有任何人会发现。

我摸了摸我自己的胸口，疼得有点喘不过气来。