我在痛苦中埋腹在地，疼得直不起腰来，这种时候时间的流逝清晰得犹如实体，没有任何的缓解，疼痛永远那么剧烈，我脑子一片空白，意识中所有的杂念全部消失了，最后只剩下时间，但是我却不知道时间走得快还是慢。

那段时间里，我无数次错觉我在其他地方的地方，我在山洞里，我在古墓里，在鲁王宫，在秦岭的深山幽谷中，在蛇沼，在张家古楼，在西藏的庙里，我都有痛苦得蜷缩的时候，但是这一次有一种强烈的不同，在那些时候，不知道为什么，我心中总有这一切都会过去的坚信，但这一次没有了。

这一次上天不会放过我了，那种强烈的疼痛表现出的信息如此明显。不知道是二叔的话给我的暗示，还是这一次真的不一样。

我始终没有失去意识，我牙床咬出了血，都不让我的意识离开，不知道一个人在地上蜷缩了多久，我终于感觉到有人走进了房间，我感觉到了人的体温，感觉到了四周的气流，那个时候意识开始缓缓地犹如墨汁一样发散，我能清醒地知道我被人抬了起来，四周有人说话，但是任何细节都无法听清。

我的意识犹如铁锁一样，不肯让我昏过去，一直到疼痛慢慢散去，我知道肯定是我被注射了止疼针，疼痛褪去之后我的困意犹如潮水一样袭来。

按照道理，我的意识在这个时候也应该退入黑暗，但是我却仍旧清醒着，我甚至能看到我在一个县上医院的病房里，病房里还有其他三张床位，没有人。

我无法行动，但是在那个时候，我再一次听到了敲门的声音，轻轻的，犹如鬼魅一样。

和我在酒店房间听到的一模一样，我看着病房的门，忽然有一种剧烈的恐惧，这扇门不能开。我告诉自己，不能开，这扇门不能开。

剧烈的恐惧中，门却被幽幽地打开了，有一个人从门外缓缓走了进来，我听不到任何的声音，这个人走到了我的床前。

我看着这个人，我惊讶地发现，那是一张熟悉的脸。

我看到了潘子。

潘子默默地看着我，眼中满是无奈，我努力想张嘴，想问：你是来接我的么？

但我说不出话来。

潘子坐到了我的床边上，把手放到了我的胸口，笑了笑，开始说话，但是我什么都听不到。

我死死地盯着他的嘴巴，去读唇语，想知道他在说什么，但是我的注意力怎么样都无法集中，我懊恼、愤怒，忽然一种酸楚犹如潮水一样从心底涌了上来。我忽然在想，难道潘子一直在我身边？他仍旧一直跟着我么？我濒临死亡，竟然还能第一眼看到他。

你一直都在么？原来那首歌没有唱完啊。

你当时救了我，不想自己的命换来的是我这样的结局，对吗？

我看着潘子对我说话，看着他说完起身，慢慢地转身离开，从门里出去。这一片意识缓缓地消散，接着我开始看到了真实的世界，我睁开了眼睛，发现我满脸是泪地躺在病床上。

潘子站的地方空无一人，并不是晚上，已经是白天了。

我努力抬手，摸了一下那一边，空空如也，摸了摸胸口，这还是一个梦，在梦中潘子在对我说什么呢？

我发现自己竟然还记得一些嘴唇的动作，努力回忆，发现那是几个词语。