胖子拍了拍自己的肩膀，闷油瓶一撑整个人翻了上去，然后丢绳子下来，我和胖子拉着绳子陆续上去。

这条墓道果然是废弃的，上来看就能发现上下墓道明显的不同，这条墓道中的壁画都没有完工，很多地方的线条和色块都是短缺的，甚至很多墓道壁都没有铲平。

壁画上画的也都是眼睛，能看到很多眼睛的轮廓。

胖子凑近壁画，用刀刮了刮，放在鼻子下面闻了闻，就道：“这里的壁画都没有完成，应该是安全的。”说着让我们让开，打起了荧光棒。

黄色的荧光亮起，一下比昏暗的手机光明亮很多，你无法了解这种从极度压抑的微光环境一下豁然开朗的感觉。其实荧光棒远没有冷焰火有那么好的照明效果，但是我还是瞬间觉得整个空间变得温暖和开阔。

我们看着壁画，看了一段时间，壁画上的眼睛没有任何的变化，那种感光的颜料在这里还没有被涂上去。墓道还处于基础修建阶段。

我们松了一口气，相继打亮荧光棒，四周全部都亮了起来，压力一下减轻。

我低头看了看刘丧的蓝牙，在这个距离已经搜索不到了。

此时审视自己，满身的污泥，连着头发和嘴唇都是泥巴，几乎全裸，除了裆部的毛巾。

我他妈就是一个原始人。

闷油瓶好一点，但也裸着上身，下半身紧身到膝的运动裤还在，腰间的装备袋也最完整，但也是一身泥。

胖子完全全裸，我都没有在意。我发现他斜背着的装备带，上面的装备也掉的七七八八了，也不知道什么时候脱光的。他毫不在意，挠了挠裆部，这么多年之后再起风云的第一次，竟然如此狼狈，也是我们意想不到的。

一边的墓道已经被淤泥堵塞，我们往另外一边的墓道走去，走了几步我发现这条墓道废弃得很不寻常，因为它很长，显然已经花了非常大的人工，废弃意味着巨大的浪费和返工。

我们小心翼翼地往里走，墓道里什么都没有，地上只有从墓道顶掉落的一些碎石。很快我们就来到了墓道的尽头。

“什么玩意？”胖子看到之后，愣了一下。墓道的尽头有一个小洞，只能容纳一人匍匐通过。

我们三个人都看到小洞的边上，立着一块石碑，上面写着大篆。

我能读这个，石碑其实就是一块岩壁，很多字被砸掉了，我能大概地解读。

“以此往前100多米入者无返，永不见天日。”