我没有说服坎肩上车，我开车走的时候，坎肩落寞地看着我。我在后视镜里看着他，像看着一个弃儿。

二叔给我设的这个题目真的很精彩，帮我，就是杀我，如果不帮我，我就是一个局外人。

好久没有抽烟，烟下肺里，久违的晕眩感。干烟抽起来辣辣的，有一种北方空气的感觉。

我出奇地冷静，行在车流里，刚才的情绪全部都消失了，我拨通了小花的电话，拨了半天，小花没有接。我拨通了胖子的电话，告诉他出事了。

我们在西湖边他常去的一家发廊里碰头，胖子和我坐在西湖边的椅子上开了啤酒，就直叹气，说：“怎么会这样？”我对胖子说我需要他侧面打听一下具体发生的情况，我们好做判断，一边我就问胖子拿钱。

“二叔在这儿，有情分的伙计是夹不到喇嘛的。现在只能找只看钱的主，这些人要价都不会太低，我工资就那么点，存款也折腾得差不多了，生活够，但是下地肯定是不够的，而且这困的地方不一般，恐怕需要特殊的人才，价钱会更高。”

本以为胖子会一口答应，他虽然花钱没边际，但是多少有点存款，胖子却面露难色。

我皱起眉头：“怎么了？出什么事了？”胖子不是不讲义气的人，这种表情肯定是有我不知道的事情发生，胖子转头看了看身后的发廊，里面老板娘正在给人洗头，发廊的门上贴着转让的条子。

“我朋友有困难，我去帮衬了一下，”胖子摸了摸脖子，“帮得有点狠。”

“你身上总有个百八十万吧，一个洗头店能花多少钱？”我问道，胖子叹气：“一言难尽，你就别问了，总之，身上能调动的，就五万块了。我全丢里面，你肯定也不够，咱们得分头想办法。”

我用手机查了查余额，我卡上还有十五万，凑起来有二十万，今时不同往日，当年一万多能买齐装备去山东，现在有个二十万都不一定能凑齐人。不过胖子和我一样，脑子里没有一个死字，觉得黑瞎子和闷油瓶绝不可能死。

合计了一下，胖子先去打听事情，吴家的人肯定不会和我说任何消息，但是肯定会和胖子说。而且这种事情过几天肯定会变成谣言传播，我只是不想自己去分辨真假而已。我就顺路先回了吴山居，王盟肯定知道这事了，看到我来了，一言不发，也不知道该说什么。我就直接问他：“卡上有多少钱？”

“老……老板，怎么了？”王盟问我，我说道：“你帮我在道上放消息，就说借钱，8分利息。能借多少给我借多少。”

“二叔打过招呼了，没人会借给你的，”王盟说道：“老板我多少工资你知道，虽然二叔给我加了，但还没到发薪日呢，你以前要是多给我发点，我现在肯定全给你。”

我对他道，二叔虽然打过招呼了，但是只要不直接借给我，用王盟做一道中间墙，其实道上人都知道是我借，我的信誉还是很高的，8分利息是暴利，会有人愿意赌。

王盟摇头：“二叔已经把情况都通报了，没有人会相信你能还得上钱，老板，花儿爷那么有钱，这种事情你让他干吧。我听说去了一百多号人了。”

我拍了拍，有没有人借不知道，但是消息先放出去，他答应了。我就坐在吴山居的楼梯上给金万堂打电话。金万堂那个狗日的不接。

打了半个小时不接，反而看到他发了一条朋友圈：有时候拒绝是一种善意。

二叔的这个设置让所有人都可以在道德制高点上，不接我电话而不用担心日后无法面对我。我捏了捏眉心，再次点了一只烟，抽了两口，就发现下雨了。

低头去看，发现不是雨，滴在我自己手臂上的，是鼻血。