我用力闭了闭眼睛，光线太暗，我实在看不清楚，但很确定，刚才门缝里是没有指甲的。

人死后指甲还能继续长很久，所有很多古尸的指甲是会打卷的，但如果指甲继续长，长到一定的程度，指甲的头部会变直变尖。这种指甲有很多人倒卖做吊坠，叫做天骨，存量太少，价格很高。我有幸见到过整段的，基本上尸体站着指甲是拖在地上的。

这指甲的主肯定也是长甲过膝的。指甲默默地从门缝里刺了进来，难道门口是个粽子？

我想说话，闷油瓶死死地捂住我的嘴巴，不让我说话，我心说至于么，还没完了。这门这么厚，后面就算有个粽子我们也相对安全。此时，我就看到，门缝里，缓慢地又刺出来两根指甲。

速度很慢，但是我看到指甲清晰地一点一点刺出。黑暗中，墓门缝隙中诡异莫名伸出很多斑驳老旧的指甲。

“不止一根？”胖子用口型问，闷油瓶点头，我们缓缓退后，就看到更多的指甲，从门缝里生出来。一根，两根，三根……不仅是门中间的缝，还有门轴的缝隙，都开始长出指甲来。

胖子拔出我的大白狗腿，用口型说：“丫给他们美甲，老子给他们全砍了。”闷油瓶摇头，这能砍多少，如果是过膝长的指甲，砍掉个两寸没有任何用处，我们三个人继续往后退，退到看不到门了，闷油瓶才轻声说：“这门开不了。”

“我还有几根管子，要不把门炸了，连门口的东西一起给轰了。”胖子道。闷油瓶放开我，我完全理解了为什么要捂住我的嘴巴，我对胖子道：“后面不知道有多少，咱们这里就几条通道能用，纵深不够，大不了以少胜多。”

肯定是我们在门口唠嗑，人气漏进墓室里，把墓室的粽子都吸引到门边来了，鬼知道怎么这么多。墓室里面不知道发生过什么事情。我们进墓没有带重型装备，现在身上的这些也都是胖子坚持要带，本来我也嫌累赘不想带的，现在却要感谢胖子。但这些东西里唯独没有黑驴蹄子这些关键货色，用胖子的话说，没有辟邪三件套跟着吴邪开棺就等于自杀。

现在就是没有这三件套。

我们合计了一下，觉得虽然南海王墓不大，但是这个古墓的设计有高人指点，不说高人，这个人起码也非常懂闽越的邪术。这壁画的眼睛我就从来没有遇到过，如今墓室之中这种情况，也是第一次遇到。我们手头的装备实在不够，必须好好休整，重新商量一下。

我们回到了刚才胖子和我连炸的地方——上下都炸通了，胖子打起火折子往刚才的陪葬坑丢了几个，看地下的情况，我们都愣了。

下面的淤泥已经全部都排入排水层，在车马坑里，那些雷公俑的残骸缝隙中，也生出了一些指甲，往上方探着。这些指甲足有两尺长短，看着就像雷公俑发芽，长出什么植物一样。

我忽然有一种感觉，感觉这个古墓正在活过来。

“两条路，咱们下去走排水层，赌排水层连着地下河还是死的深坑，要么咱们上去走走那条废弃的墓道，也许能找到其他出路。”胖子说道。

我眯起眼睛，把所有的事情从头到尾全部盘了一遍，然后拿出自己的手机，刷了一下蓝牙。

刘丧位置在我们之下，他也活着进入了古墓里，他应该是在我们的下面几层，很有可能是在排水层里。如果他是安全的，我们应该和他汇合，我需要他的耳朵。

蓝牙刷了出来，出现了刘丧的蓝牙名字，信号很微弱。

蓝牙的名字是：全是人全是人全是人。