我也吓了一大跳，就看那女人皮俑不是松动脱落，而是非常清晰地转了180度，就好像有一股力量在牵动她的脖子。

哈总直接把女人皮俑一丢，女人皮俑跌落在地上，我就看到了这辈子最让我匪夷所思的一幕，整个女人皮俑扭曲了起来，竟然重新以一种扭曲的形态站了起来。

那是一张人皮，竟然好像是某种软体动物一样，整张人皮扭动着站了起来。

“这是什么玩意！”我惊恐地看着那张扭曲的皮，那张皮上的脸完全扭曲成了一条水蛭状的长条。

哈总大叫：“这就是青蚨！”

“青蚨不是虫子么！”我大骂，“这狗日不是虫子啊！这是——这是什么玩意！”

哈总爬到门边就想开门出去，我可能关门锁太紧了，他怎么拉拉不开，大骂：“死了死了，被你害死了，你个傻逼！”

看那人皮慢慢的扭曲，竟然变成了一根长条，我顺手抄起边上的凳子，直接一板凳把它拍到了床上，然后上去用毯子一裹，死死地裹住。

那张人皮看着就是薄薄的纸片，但是力气极其大，我扯掉自己的皮带，哈总还在一边不停地拉门。我用皮带捆死了被子，就看到那东西就从缝隙中开始钻出来，我甚至还能看到完全扭曲的脸的表情。

“有酒么？”我问哈总。哈总大骂：“你什么时候了，还有心情喝酒。”我转头看房间里，看到了一边房间的角落里有一台洗衣机。把毯子整个儿抱起来，直接按进洗衣机里，然后开最大频率。

洗衣机瞬间开始运作，我大叫他来帮忙，把房间里的桌子直接压到洗衣机上，然后人也坐了上。哈总大叫：“你那能管屁用。”

我大叫：“你太小看现在的洗衣机了。”忽然洗衣机猛得一撞，里面的东西要出来，我大叫：“你他妈给我过来！”

哈总用力拽了拽门，又看了看我，终于跑了过来，和我一起站到桌子上。

我就问他：“这到底是怎么回事？”

哈总说：“这她妈就是青蚨！青蚨听上去是一种飞虫，从来没有人见过，其实就是一种像人皮一样的东西，古代人用来崩成各种样子，用来害人。”

“怎么害？”

哈总看了看我手里的舌头：“它吃啊，它吃剩下的就在你手里！”我看了看手里的舌头，忽然明白过来，露出了震惊的表情，“那你他妈不早说！你和我唧唧歪歪半天你做什么呢？你早点说，我把它点了！”

哈总看着我：“你不懂，这东西听得懂人话，它记仇！”

“什么逻辑！”我大怒，“虫子听得懂人话，你说的是普通话，它怎么听的懂？它也是九年制义务教育啊！”

哈总也大叫：“它就是他妈知道！”

底下猛得一震，这一下好像把洗衣机的底座给撞散架了，洗衣机一下倒了，我们两个摔翻在地，回头就看到一个庞然大物裹着被子从洗衣机里连水一起冲出来，那人皮俑完全被泡发了，变得无比巨大。