第二天早上，我带着宿醉回到上班的地方，白昊天已经泡好了解酒的茶，我喝了一口，拍了拍她的头，就调出了三叔所有的货物。

三叔的货物在仓库里不多，三叔一向以来是走流通货的，我觉得他内心里不喜欢古董，所以他的存货一般不多，总共只有三票货物。

我顺着位置去看，发现第一票货物是一只托着碑的“龟”，用塑料纸包着，碑上什么都没有，第二票货物是一批老装备，估计是淘汰下来的装备，三叔不想丢，就存起来了，要么这些装备是他身边比较重要的人的装备，人死了，东西不能丢。

我把第二票货物的包装撕掉，一下坐在地上，这是潘子的装备，有很多套，各种地形的。

有几套我还见潘子穿过，倒大斗很多装备用过一次之后就非常旧了。潘子喜欢自己改这些老装备，所以他的装备很多都很有识别性。

我深吸了几口气，心中的悸动平复下来。走到第三票货物面前，我看到货物的时候，心就落了下来。那是一口老棺材，乡下人喜欢提早给自己置办棺材，这口棺材是当时给爷爷备的几口之一，后面爷爷要火葬，这只棺材就没用了。

吴家人对于身后事不太在意，所以棺材也不是特殊的棺材，不过是爷爷的，所以不能丢，就存在这儿吧。

三叔在这里存的大部分还是回忆，我回到第一票货物那儿，仔细检查了那只乌龟，那东西虽然比较特别，但是并没有什么特殊的，看得出来在仓库里时间很久了。也许三叔早就忘记这东西了。

回到办公室，我叹了口气，看着白昊天淡定聊qq的样子，我对她道：“你早就知道我查不出什么来吧。所以才这么爽快告诉我的吧。你一声不吭，我看你对这个仓库了如指掌。”

“因为实在太闲了，你知道么，但是这些货物里，每个都有故事。”白昊天看了看边上的日历：“你知道么，酒店的礼宾小哥，是最知道事儿的，因为他们的工作就是看客人的行李，行李寄存处没事就是猜箱子的密码。所以，酒店里这个客人表面上是什么样，实际是什么样子，只有他们知道。”

“那你有什么指教的么？你看我做了这么久无用功，一点都不觉得我可怜，那你肯定知道这里面有东西对我有价值。时间长了我肯定能问出来，我都教你做生意了，你不能对我有所保留。”

白昊天笑盈盈地看着我，缓缓道：“让我考虑考虑要不要告诉你。”

我眯起眼睛，尽量用不悦的眼神看着她，没想到她的反应还是脸红：“或者，你能不能猜出来？”

猜出来？

我手指动了动，能猜说明我现在掌握的信息，是可以推测出那个对我有利的结果的。

我只想了几秒，脑子就灵光一现，我问她道：“来，告诉我，我的名字的标号是多少？我要看看十一仓里有没有我的货物。”

我从来没有在十一仓里存过东西，我经手的东西还没有太多有资格存到这个仓库里来，我也没有那么多仓储的需求。如果十一仓里有我的货物，特别符合三叔的套路。

他会把他要留给我的信息，用这种方式传达给我。因为，我只要把生意继续做下去，终有一天，我会到十一仓存东西。那个时候，我就会发现自己已经有一票货物在这里了。

白昊天双手托腮看着我：“不告诉你，除非你告诉我，你到底为什么有那么强的好奇心。”