我把桌子上所有的东西全部拨弄到床上去，然后把桌子也移开，露出最大的一块地面，用扑克牌代表四楼所有的房间，在地上摆成了一个圆形。然后我指了其中三间房间，在扑克牌上用笔写上了三个狼字。

“这三间房间不简单，其中一间肯定是老板住的，老板不太可能和别人同住，最多和一个保镖住一起。一般情况，应该是中间这间。”我在那间房间的扑克牌上的狼字后面，加了一个王字。“中间这一间，我们代称为狼王窝，旁边两间房间，人从来闭门不出，里面肯定是高手，每间房间能住三个人，这两个房间是狼窝，里面各有三匹狼。我们做任何事情，都绝对不能惊动这三间房间的人。”

众人点头，显然没有完全听懂，我对胖子说，因为小花没有下手驱赶四楼的人。如果四楼是乌合之众，还是要清理一下的，但是小花没有这么做，说明这三个房间非常危险。我们现在没有正面刚的武器和战斗力，我们必须依靠脑子。

胖子同意，我继续排房间，在那三间房间边上隔出三四间之外的房间，我写上了水仙的字：“水仙是水性好，是特殊能力的喇嘛，这些人很重要，很多重要过程需要他们，所以也需要保护，所以水仙在靠近狼窝的地方，但是他们和狼窝之间隔了三四间房间，这三四间房间住的人肯定比水仙重要，但是比老板低一个等级，我们要绑架的人，就住在其中第二间。他们的身份需要我们好好地思考。”

“难道是家眷？”白昊天学着我的样子说，我摇头，心说谁会带家眷来做这种事情：“不对，是顾问，这个老板肯定不是行内人，要管理那么多亡命之徒，需要对于这个体系非常熟悉的喇嘛头，这些人正规称呼都是顾问，阿宁以前就是这个叫法。这些人帮助这个老板管理下面的人，所以这三四个房间里住的都是有一定威望的人，在水仙住的那个区域里，肯定是各个喇嘛头夹来的喇嘛。”

我在这些房间的牌上，都写上狐狸两个字，在狼窝的两边，都有三四个狐狸窝。

水仙这个部分人就多且杂，从楼梯口，要走到喇嘛头的房间门口，最起码要走过十几间房间，这些房间，房门窗户洞开，有些人干脆晚上就喝醉在走廊上。晚上有人赌钱，有人干脆就是白天睡，晚上是不睡觉的，我没有把握走过这条走廊不被人发现。更不要说把人绑出来，唯一能动手的可能性是这个年轻人离开房间到达外面的时候。

但是我没有看到过他离开自己的房间太远，第一步，我必须让他出来。

这个人不离开自己的领域太远，本性就是谨慎，他看人的眼神，对于人群中其他目光注视的敏锐，都证明了他绝对不是普通人。

我有一百种理论上可行的方法让他离开房间，但实践唯一有用的，就是让他认为自己的欲望和思维占了上风。

我得让他注意到我，知道我的身份，然后让他以为我知道喊泉的位置。从而让他来跟踪我。

这个时候响墩正好回来，我对响墩道：“帮我约一下你朋友，就是那个红顶水仙。”响墩懵了一下，我说道：“他不接男客也得接了。”