我知道自己是身在幻觉中，这种感觉和我摄入了蛇毒之后是很像很像的，在幻觉中，一切都似乎是真实的，因为那是真实的信息通过蛇毒，或者通过雷声这种渠道灌输到我的大脑里，我似乎是在参与四周的环境，但那并不是真实的。

甚至边上的焦老板也不是真实的。

对于幻觉，我真是一个专家了，大大小小的幻觉，我经历的不下十几次，最深刻就是在秦岭和老痒的那次，我真的不知道到底那一次是我的亲身经历，还是全程都是幻觉。我只记得我有两次昏迷，一次在河滩边，一次在冲出河滩之后。

我没有理会焦老板，我知道我四周的一切，都是我听到雷声之后产生的反应。我只需要等待更多的信息传达进来。

我安静下来之后，四周的窃窃私语越来越清晰，每一次闪电闪过，我就能听到无数的声音从雷声中分解出来。

接着我看到了焦老板，我忽然发现焦老板变年轻了，不，他不是变年轻了，他就是一个年轻的焦老板，他对着四周的雷声，眼中充满了疑问。

我忽然意识到，这个焦老板，不是和我一起躺进棺材的那个焦老板，而是很多年前，第一次听雷的焦老板。我看到那个焦老板在四处叫着：“吴三省！吴三省！”

我愣了一下，他在找我三叔？

我看到焦老板的嘴唇发白，完全是紧张到极点的状态，我靠近他，听到他在喃喃自语：“田有金，你不要怕，田有金，你不要怕。”

田有金？

我看着焦老板，忽然意识到了怎么回事，焦老板，就是当年的田有金？

我看着他发着抖往雾气中走去，慢慢到了雾气的深处，他看到了前面是一个巨大的闪电，不停地各种闪烁，他看着那闪电，缓缓地眼睛翻白，进入了梦魇的状态，我听到他喃喃自语：“什么？你说什么？你问我想知道什么？我想知道吴三省在哪里，我想回去？”

“什么？他不在这里，这里是哪里？”

“这里是雷城？”

“雷城是什么地方？你是谁？”

我听不到回音，只能看到年轻的焦老板不停地自言自语。

在你是谁之后，焦老板忽然开始说一种特殊的语言，我知道那是一种语言，但完全听不懂。

正在我努力想明白的时候，焦老板忽然转头看向我，他的眼睛翻白，然后他看向了远方，我开始在雾气中看到各种各样奇怪的东西，我仔细去看这些黑影，有一艘巨大的船在海上漂行，有很多人在雾气中行进。

我四周犹如清明上河图一般，出现了无数的影子，人声鼎沸，似乎是我人生中经历过，或者我没有经历过的所有片段。

我看着这些影子，我忽然意识到，这些好像都是谜题的答案。

我此生谜题的答案，他们都在雾气中，我朝着一个方向走了过去，影子逐渐清晰了起来，那是一群人正在雨林中跋涉，我发现那是蛇沼鬼城中三叔的队伍，他失踪时候的样子……我越往里走，越清楚地看到这支队伍的样子。

我转身看四周，所有的迷雾中的影子，都是我想知道但没有经历的答案么？