胖子说得很简短，我听完之后毛骨悚然，这几年恐怖妖异的故事听的多了，大多都听了无感，但是听人的故事，越听越恐怖。这个世界上人能干出来的事情真的太吓人，我这一行尤其如此。

刘丧身上发生的事情还是比较匪夷所思的，比起各种传言，胖子认为他讲的这个版本可能更加真实。

刘丧并不是孤儿，虽然是叫街的，但他是有父母的。刘丧的父亲打过对越反击战，老山轮战一直打到1989年，他父亲是靠后的一批，到前线的时候，看到机关枪才知道真的要打仗了，上战场之前哭了一夜。他父亲的班长长得特别神气，天亮了来动员，说一定会带他们回家乡。

上山到战场不到十分钟班长就头部中弹，第一场打了不到5分钟，整个排没了一半人，刘丧的父亲也被炮弹炸伤送下战场。再见到班长的时候，班长的脑浆已经流空了，人从中弹到死，就算头部中弹都能活十几分钟，他看到班长一直在哭，人死了之后都在哭。

之后两班合并，去了猛硐的丛林，打过一次都算老兵，这一次打了60个小时，整个山被炸秃了——当时中国人已经很能打了，越南老兵都知道血丘的说法。当时他父亲就看到山被炸出了一个口子，里面露出了青石板子。之后又连续炸了十几个小时，青石板子上也被炸出一个大洞，才发现山里是空的。

他父亲发起最后一次冲锋，越南人就退到空洞里。他们追杀进去，发现里面是一座古墓，墓道两边全部都是翡翠、金佛和斯里兰卡红宝石，是当时南越国一个丞相的古墓。越南人在里面抵抗地非常激烈，他们打了十几次牺牲了好几个人都攻不进去。他父亲撤出来就让装甲车把洞口给炸塌了，把越南人全活埋在里面。

不到三十分钟越南的支援部队又把他们撵下了山，这个时候东线战斗结束，所有的火炮全面支援这个334高地，直接把附近的山全部重新翻了一遍，等炸完他父亲再找原来的山，找不到了，整个地貌全部发生变化。

他复原之后把这个事情告诉了几个战友，其中有一个人就是潘子，当时潘子还不认识三叔，到了最后潘子也没把这事说出去，因为潘子知道入这一行容易，出这一行难。

刘丧父亲复原之后生的他。刘丧十几岁时，他父亲和第一任老婆离婚又娶了一个，对方带了一个孩子。刘丧就开始叛逆，两次离家出走，最后一次离家出走是因为父亲肠癌，他一个人和继母住，被用开水泼了，他一边要饭一边走路去城里医院找他爹，到了医院他爹已经死了，他就再也没有回家。

要饭的时候他认识了癞头咕子，是因为他把他爹的事情讲了，而不是因为他耳朵好。

三年后他父亲留给他继母的房子着火，因为他继母一家都搬了过来，所以包括继母的小舅子这些人全都被烧死。警察说门窗全部都用铁丝绕死了，放火的人就在门外听，地上的灰上有一对脚印，还有一个方形的痕迹，那是一个录音机，放火的人把惨叫声都录了下来。

听雷，又叫做亡听，江湖传言通过阴耳能听到地下古墓中亡灵说话。耳朵需要听亲人将死之语，再用邪术，才能逐渐听到死人说话。当然，后来证明这是利用雷声的共鸣。此乃以讹传讹。

但从那个时候开始，刘丧的耳朵就变得很好。

这些事情都是胖子和潘子的战友在祭奠战友时遇到的时候听说的。疑邻盗斧，没听过这个故事的人看刘丧一脸贱样，也觉得他阴气逼人。

像我这样的人，也总想找到好的一些事情来平衡坏的，但好事却往往经不起推敲，坏事则扎实得很，这个故事听完让人绝望。

四周灰暗，非常压抑。

但我也相信自己的直觉，我总觉此事另有蹊跷，因为刘丧在我看来，身上没有那种邪气。思索间，闷油瓶已经掏出了L形的探针，准备刺入墓门之内。

这个墓应该有人开过，空气理应是没问题的，但我们没有带防毒面具，我怕人家走的是其它线路，还留有密封的墓室，这也得小心。

墓门缝隙被桐油一样的东西封死，里面如果有大量可燃气体，门一开遇到氧气有可能会立即爆炸或者着火，火坑子就是这么个由来。就算我们没有被火烧死，这里的氧气也会立即烧光。当然，里面也有可能密封着有毒的气体。所以，遇到密封的墓门，要先用一个小孔放气，当年马王堆开孔喷了三天的火。

闷油瓶背靠墓门，反手将探针刺入门的缝隙，用镜子反看——这样是最安全的。我用手电给他照明，胖子给他扇风：“深呼吸，深呼吸，马上就行了。”

闷油瓶看了他一眼，将探针拔了出来，没有火喷出来，也没有气体冲出，里面不是密封的，手机光下，我们都看到探针从缝隙里勾出了一些东西。

是裹着泥浆的头发。

胖子看了我一眼，我摇头，这道门我不打算开了。胖子闻了闻探针，忽然道：“你们还记得不记得哑巴皇帝的传说？”