我抹了抹嘴边的血，看了看身后，没有人跟过来，我继续往林子里走去，看着手里的纸条，往里又走了十几分钟，我才坐下来，内心告诉自己：先冷静一下，这张纸条很重要。我拿起纸条，开始仔细看。

第一秒钟我心乱如麻，什么都看不清楚，我用力甩头，深呼吸，再看这张纸条，同时我看到了远方的山势，我发现这些线条，就是山的轮廓。

这些线条，是我左边的那座山的山势，我开始往那座山跑去。

一直没有追兵，可能两次爆炸还是伤到了关键人物，我跑得也比我自己想的快多了。我跑到了天黑，来到了那边的山脚下。

路上几次休息，我都在想，那个人到底是谁。但他松手的动作，说明他是要放我的。

来到山脚下，我找了一块石头，坐了下来，我再次咳嗽，然后抬头看这个山，看着手里的纸条。心中还在疑问，忽然四周的草丛和林子里，出现了无数的人影。

我转头了三圈，就看到从林子里出来好几个人，我一看，是坎肩和刘丧，我抬手叫他们：“刘丧。”

他们所有人都拿着武器，警惕地看着我，我想起我脸上还有一张面皮，直接把脸皮撕掉，喘着气看着他们。

两两相望，我眼前一黑，昏了过去。

也不知道多久，我再次醒过来，就开始呕吐，边上有人递水给我，我喝了几口，就看到坎肩在边上，我们在一个山体的小山洞里，刘丧在一边用砍刀削竹签子。

“你们在搞什么？”我问坎肩，刘丧就说道：“有人把我们全办了。”

“到底怎么回事？”我坐起来，往后看，看到后面还有十几个人正在洞里坐着：“你妈的，拍终结者么？你们躲在这里做什么？”

我一说话所有人都抬头，全部都站了起来，“小三爷。”所有人都叫了我的名字。

“那个焦老板是个妖怪。”坎肩对我说道：“他什么都能知道。花儿爷败了。”

“小花呢？”

“花儿爷混在里面。”坎肩拿出那张纸条：“现在焦老板那群人守着那个楼，花儿爷混在里面救人。怕还有人进楼找我们被杀。死太多人了。”

“为什么是个妖怪？”我轻声问道。

“焦老板是个妖怪。”坎肩发抖地说：“他什么都能看到——只要打雷，他就能知道。”