我们不明白刘丧的意思，我觉得不管刘丧的处境如何，他现在应该已经陷入了癫狂的状态，我很理解古墓中的强压环境和压抑感会让人如何变化。古墓和一般地方不一样，它给人的压力是直接到极限的，也就是不管你的抗压力有多强、多大，它都能直接给你压到极限。此时就看你的底线能支撑多久了。

我比较适合干这一行就是因为我的底线足够结实，这可能和吴山居多年的惨淡经营有关，再难再凶的斗，想到被人断水断电的铺子，也就能挺下来了。

合计了一下，胖子的意见是刘丧已经疯了，而且“全是人”这种话看着就是已经被吓傻了才说的，不知道下面是什么，所以我们就让他去吧。如果他是好人上帝会保佑他，如果他是丧心病狂的人，该是他偿命的时候了。

我始终认为江湖传言不可信。在缺少装备的情况下，下到排水层肯定有巨大风险，从这就体现了刘丧的经验不足不够老道，如果是我，我肯定把蓝牙的名字改成：下面洗浴中心有火锅吃。

内心的良知让我下去救刘丧，而我的理性告诉我，这个南海王墓正在“醒”过来，这里的情况和我们之前倒过的斗完全不同。我们这一次倒斗的目的是为了寻找答案，而不是求财，所以早不是之前的亡命之徒，理性带来的隐隐恐惧，让我犹豫不决。

我们都看向闷油瓶，我对他道：“’全是人’可能说明一点，刘丧没有照明。这墓穴之中有东西能发出集市一样的声音，在黑暗中，就如同置身于人山人海之中。他在黑暗之中如果呆得太久，耳朵又好的话，精神很可能会废掉。”

这个声音不知道是在哪儿发出的，但是那些雷公俑似乎和这个声音有共鸣，只要它趴在你的身上，你就会觉得那声音忽远忽近，似乎这个“集市”在动一样。

闷油瓶注意力却不在我们讨论上，他看着我们两边的墓道壁，不知道在想什么。

当时胖子一炸，这个声音就消失了，我忽然想起来，在爆炸的火光下，我看到了很多的陶瓷小人，就在我们站的这个地方的墓道两边。这个地方当时就是那集市之声最大的地方。

我赶紧去拨弄碎石和墓砖，用手机灯光去找，我这才注意到，这一段墓道的墙壁和两边的稍微不同，墓道两边的壁画上贴着很多瓷制的亭台楼阁，小人就坐在亭台楼阁里。

两边是瓷镶嵌的浮雕图案，除了海上的仙山蓬莱楼阁，还有无数的船，船上也都是仙石和回廊斗拱。这些陶瓷小人或拉皮影，或挑担，或举帆，描绘的是一个奇怪的海上仙山复合的集市。

被胖子炸毁的地方，整个浮雕被炸碎，我们看到浮雕的内部是中空的，有着很多的管道。这些管道犹如管乐的音管。

“声音是从墙壁里来的。”闷油瓶说到，“你还记得在杨家祖坟，我在山上叫你，你在墓里能听到么？”

我点头，他道：“用的就是这个方法。”

我心中一阵兴奋，这种证据越多越好，证明了三叔当年不仅来过这里，还对这里的结构非常了解。

“为何墓室中要有这样的结构？”胖子问。

我想了想，忽然醍醐灌顶：“等等等等，让我想想，让我想想，我大概知道这个墓是怎么回事了。”