这股恶臭之烈，几乎让我瞬间咳嗽了出来，这不是新鲜尸体的腐臭，更像是年代久远的霉菌引发的巨臭。几乎是瞬间，胖子就闻到了这股臭味，在外面大骂：“卧槽，这粽子汗脚伸出来了。”我想回骂但是实在张不开嘴巴，眼睛都开始疼起来，我用力眯起眼睛，用手电往里一照。

我看到了在这块土块里面，似乎有一团鞣化的皮革，不知道是什么东西的表皮，暗淡，上面长满了短小的霉菌的毛。

我还想仔细看看，但味道实在太臭了，我只能用手电快速地继续砸掉那些铜枝。

每敲一次，那土块就会继续开裂，不停地往下掉，刚才掉到水里让我们抬头的，应该就是这些土块。胖子提醒我，要先把那些符咒弄开，否则限制了这个选手的发挥，打不过水里的东西，戏就不好看了。

我是完全不相信符咒能起什么作用，但是还是扯松了外面的丝缎，继续敲，里面的恶臭越来越浓，我几乎要呕吐出来，真的非常像汗脚，而且还是汗脚插到自己的嘴巴里才能闻到的臭味，熏得我头晕，连土块里的东西都看不清楚。胖子在外面大叫：“天真，生化武器，生化武器，赶紧出来，咱干不过。”

我咬牙坚持，终于整个土块因为自重和支撑铜枝的重量，开始大量开裂，土块不停地往下落去，里面的皮革开始大面积露了出来，我看到了一只奇怪的动物尸体，被裹在泥块中。

我仔细去辨认，也辨认不出那是什么，因为头部还有很多的土块，但是能看得出来，这是一只巨大的死去很久的东西，皮肤已经皮革化了，很多地方腐烂烂穿了，留下了很多大洞。上面有一层黑色的霉菌，看上去很像一只巨大的黑毛粽子，但我知道不是。

这东西绝对不是粽子，虽然巨臭难闻，但是这东西绝对不会起尸的。我心中放下心来，看了看下面，如果是这样，说明设计这里的人其实水平一般，水下的东西，可能也是装神弄鬼的。

我继续去敲青铜的枝，现在能看到这些青铜枝都卡在这只动物尸体的皮肤里，但是这东西很重。只要继续敲断一些，因为自重，它最后会扯破自己的皮掉落下去。

我咬牙，鼻涕和眼泪都下来了，就听到闷油瓶在外面喊了一声：“等一下！”

我心说你是不是也忍不住了，忍忍吧，闷油瓶在外面打起了冷焰火，再次往下丢去。

我通过缝隙看到冷焰火落下了水池，落到水中，一下就发现，水中已经和刚才不一样了。

所有的童尸不知道什么时候，已经浮在了水面上，童尸的身上，出现了很多奇怪的疙瘩，正在不停地变多。

“怎么回事？”我听到胖子问，闷油瓶说道：“泥块里有东西，落在水中泥融化了，那东西活了，钻入尸体在吃这些童子的肉。”

这个距离我实在看不清楚，抬头看了看还剩下的泥块，泥块里只有那种贝壳一样的白色东西。我心里咯噔一声，心说难道这具巨臭的尸体不是关键，这些泥块中的白色贝壳才是关键？闷油瓶就在外面沉声道：“我们想错了，快走！”还没说完，忽然这个钟一个哆嗦，一下中间的泥块终于自重支撑不住，整个撕裂，落了下去。整个钟都抖动了一下。我用力抓住边缘，在那个瞬间，我发现我刚才扯来做裤腰带的金丝缎没有完全扯断。还连在我的裤腰上。

瞬间我被扯到了半空，还没等我有任何的想法，我已经落入了水中，砸在了那些童子的尸体上。