我听刘丧这么说，心凉了半截。看样子他不仅知道，而且一直在等我问。

也就是说，他一直认为我早就能想明白事情的蹊跷，但是我一直没有想明白。

让我更加觉得奇怪的是，胖子听完刘丧这么说，也没有搭腔，四个人都沉默了下来。接着，前面的人开始继续往前爬。

就在那一刻，我心中原来的各种想法就像开窍一样瞬间交织在了一起。一个答案在我心中呼之欲出，但就是出不来。

在这种情况下我也没法对他发难，沉默中我们又爬了一个小时，忽然我就听到了回音从前面传来，似乎前面出现了空旷的空间。

我无法抑制内心的狂喜，之前因为长时间在黑暗中低头爬行，我整个人进入到了麻木的状态，忽然听到这种巨大空间中才会出现的声音，内心的压力一下就释放了出来，我血压瞬间升高，开始拼命往前爬去。

接下来可能只有一两分钟的时间，但是我的感官被拉得无限长，我听见前面有人开始说话，好像是胖子的声音，说话的声音非常非常慢，以至于我根本听不懂他在说什么。此时内心巨大的不舒服和四周的幽闭压力让我精神有些恍惚，忽然我感觉我往前爬的手肘一下没压到底下的石壁，差点整个上半身磕下去。

我爬出来了，但这个洞的出口似乎在很高的位置，眼看我就要栽下去了。

接着就有人抓住我的肩膀，将我像接生一样从洞穴中拖了出来。

一直趴着，忽然一下直立起来，只觉得天旋地转，我瘫倒在地，四周全部都是缓慢的声音，有很多人在说话，无数无数的人。但是没有任何光线，一片漆黑。

我缓了一会儿，才有一个犀照被点燃，四周的黑暗迅速退去，我清醒了一点，就看见自己坐在一块只有空调外机大小的凸起岩石上，脚下悬空，下面竟然是万丈深渊。

这里似乎是一个地下悬崖，悬崖的对岸离我大概有两臂的距离，可以跳跃过去，下面深不见底，幽深犹如鬼蜮。能听到水声在下面有如万马奔腾，应该是另外一条地下河。

我还能看到悬崖两边都有无数的马蜂窝一样的孔洞，就像我们爬的那个洞一样，有些孔洞中还有水流流出，冲入深渊底下，奇特的是，每个洞的口子上，都刻着东西，似乎每个洞都有一个名字。

无数之前我们在隧洞中拿到的那种青铜盆，有规律地卡在崖壁的一些突起上，密密麻麻。

二叔他们一行所有人，全部都在我四周，在各个突起处都有人站立。他们都带着防毒面具，二叔就在我边上，正在用药酒浸润一块毛巾，然后用火点上烧了几秒，再拍灭，敷在我的脸上。

眼睛被遮上之前几秒，我看到胖子和闷油瓶也在这么干，接着一股暖流从眼睛处流入我整个身体，我问到一股刺鼻的重重的味道，然后眼睛开始奇痒难忍。

这块毛巾用绷带被固定在我的眼睛处。看他的这个举动，刚才呼之欲出出不来的答案，终于出来了。

我问我二叔：“二叔，你在耍我对不对？这个墓你早就进来过了。”

“我一直在查你三叔的下落，这个墓我两年前就查到了。”二叔说，接下来的对话，都是在黑暗中进行的。

“那你干嘛不告诉我？这不是让所有人看我笑话么？”我凄凉地说道，我不是心酸二叔也在骗我，相比三叔，二叔骗我我是不奇怪的。我心酸的是，其实我已经知道二叔这么做的意图。

周围沉默了良久，胖子也不说话，其他人都不说话，最终，二叔叹了口气：“你这么聪明，自己应该明白。”

我没有再说话，我忽然想起了过年的时候，二叔和我喝酒时说过的话。

“小邪，人这种东西，从低处往高处走的时候，从懵懂往睿智走的时候，遇到的危险都能克服和躲避，再难再苦再不可能的事情，走着走着，也就走过去了。因为那个时候人有自知之明，知道自己是弱小的，这种胆怯可以救人的命。”

当时我喝得有点多，只能默默地听着，二叔继续说道：“很多人走到一定的阶段，就超越了自己的老师，那个时候就算你想虚心受教，想得到别人的指点，你都得不到了，因为你走得太远了，没有人有能力指导你了。那是一种孤独、危险的境地。我和老三都走到过这种阶段。

有老师的好处在于，在关键时候永远有人可以提醒你小心，你会从老师那里知道你真实的能力是不是等同自我认知，老师会告诉你你的真实情况。因为有人能看穿你，但到了小邪你这个状态，你自己的真实情况，没有人再有能力提醒你，如果你自己弄不清楚，那你不仅会害死自己，也会害死身边的人。

我头往后靠了靠，心里很平静，我有足够的阅历知道二叔说的是对的。

我说道：“你想通过这个墓，让我自己明白，我已经没有能力再下墓了，二叔，我——”

我一下意识到我什么都不用说，看看我现在的样子，回忆我之前三十几个小时做的事情，如果不是二叔已经打扫过这个墓了，我可能早就死了。

最关键的是，这一切都是设计好的，但是我没有看出来，现在回忆，有无数的细节，我以前一定会发现马脚，但是这一次我全程都没有发现。

“二叔，高考还有复读呢，你不能一棒子打死天真。”胖子在边上说道：“他为吴家出过力，他为九门立过功。”

二叔没理他，低声对我说：“小邪，老三的事情我会继续查，你手机我没收了，你是半路出家，做成这样已经可以了。你先把眼睛治好，我相信你也明白，这件事情之后，你也夹不到喇嘛了，有些事情你让专业的人去做。你的故事，早点结束的好。”