我把整本留言簿卷起来，用力一扯把线扯断，往兜里一揣，就出了博物馆。胖子跟着我出来，他还没听明白。我们找了个角落蹲下，仔细看了好几遍这页转让函。我前前后后又翻了好几遍，发现其它的留言都很正常，就只有这一页有问题。

“这，这东西能生效么？”胖子问我。

我虽然懂的不多，但三叔如果真的想把东西留给我，其它文件肯定全部都准备好了，于是点头。

胖子立即往回走，说要去翻那面墙上其他的留言簿，说不定还有贴错的其它地块。

我坐在台阶上等他，发呆了好一会儿才缓过来，用手机查资料。这个小松山常平路甲一段87号地块，似乎是在南京冶山一带，面积还不小，之前是一个气象站，气象站拆迁之后，整块地被三叔买了下来。这也是十几年前的事情了，当时的地价非常低。如今那个区块地价虽然不是非常昂贵，但比起当时，也算是一笔巨款了。

这不是三叔第一次买地，之前他自己住的那一片也几乎给他买的差不多了，但是他肯定不是为了搞投资。我的第一反应是，这块地下有什么？

不过到了这个时代，墓里的东西拿出来往往没有墓占的土地贵，已经是事实。有这块地在，地下有什么似乎不太重要了。

胖子出来了，虽然他没有再找到什么，但是腰板已然直了。我们上车去到冶山镇，胖子在车上开窗拿出烟来点上摇头：“天真啊，你叔其实挺够义气的，胖爷我咋就没这样的叔呢？我看，咱们下半生的事业已经找到了，老天要你三更富，谁能让你穷五更。总经理应该是胖爷我的吧？”

我没空和他贫，看着手里简陋的地契和上面的手印，心中这才开始翻腾。

三叔真的可能没死。

一方面，我心中的一块悬而未决的石头终于开始偏向让我心安的方向，如果他没死，那他在外面怎么浪，都不关我的事。另一方面，他没死却不出现，让我心生恐惧。

难道，事情还没有结束么？

吴家暗中斡旋了三代人，我已经竭尽了全力，现在不仅是我的心态，连我的心魔都老得走不动了，难道还没有结束？

我不敢细想。

专车司机一路问人，问那个气象站。冶山是一片矿山，那地方一片平原一片丘陵。出了镇外，就是各种野山坡和各种地质保护区域。我按例查了县志，知道这个镇的矿山地下全是历代的矿道，最早发现的矿道是西周时期的，深入地下几百米。不知道三叔买下这里，和那些矿道有没有关系。

我们从马路拐进路边的村子前，说是气象站就在村子的后山上。下车进到村里，发现村子是个老村，长条形的，非常局促，木头的老房子和新的水泥房子挤在一起，中间的道路都不能并排走三人以上，里面很多文革时期的标语都还在。这里的植被算是保护得好的，树木参天，虽然往外看不到几步就是村道，但是往山里走走还是有一些阴森的感觉。

出村子就进到村后的荒山山道上，上了后山胖子开始愁眉不展，骂道：“这地段只能修坟地啊，刚才进来那块地多好，咋你三叔给你留的东西，都在犄角旮旯。”

“阴宅房地产也是房地产，干一行爱一行。”我嘲笑他。气象站就得在环境干扰相对少的地方，方向是没错的。到山顶就看到了封住的老铁门和气象站已经腐朽的老挂牌。门两边是黄水泥的围墙，不少地方已经坍塌，没有坍塌的地方，墙头上怒长着杂草，墙面怒爬着青苔和蜈蚣藤，那种长势简直要把墙给整个吞没。往铁门里看去，一栋气象站的老建筑立在那儿，外墙完全霉变斑驳，长满了青苔和藤蔓，地下的落叶烂了好几茬，估计走进去能没脚踝。

空气中弥漫着泥土青草和腐烂落叶的潮霉味，夹着铁门的锈味，闻起来喉咙发紧。胖子眼睛都直了：“狗日的，没拆干净啊？咱们得自己拆啊？这路也不行啊，这他妈是亏本买卖。”

我看着这个加大号的格尔木疗养院，第一反应是扭头就走，你麻痹肯定有事，我都能感觉到一股巨大的压力从那腐烂的废墟建筑中透出来，这他妈又是三叔给我的巨大的潘多拉盒子，不能打开，不能打开。

但我没回头，想着三叔如果现在在哪个野外被野人绑着弹鸡鸡，能去救他的人只能是我，我要是转头走了，内心不会安宁。胖子失望归失望，他已经从边上的破口爬了进去。我跟着，两个人趟着杂草往里一脚深一脚浅地走。走近那桩水泥楼，我看到门口的外墙上，用涂鸦喷漆方方正正地喷了一行数字。

1773xxx5034

是个手机号码。

我拿出手机，调出那个短信，这个号码就是发给我祝福短信的号码。当时手机软件无法识别是垃圾短信还是骚扰。

我和胖子对视了一眼，我从背包里拔出大白狗刀横在腰间，胖子在边上找了一块板砖，我俩刚想往气象站废墟里走去，忽然就听到废墟里面有人说话。胖子一把抓住我躲进一边灌木丛里，就看到从废墟里走出来两三个人，其中一个人道：“我吴三省的名声，从来是说一不二的，老马你现在要是要了这块地，不出三年，这儿地价还得再翻。我和村里都商量好了，路的钱，我和村里一人一半，你只要给个名目就行。”

回答他的人用的是南京话，听不懂，但似乎并不满意。但是最开始说话说自己是吴三省的那人，声音非常熟悉。

虽然熟悉吧，但绝对不是我三叔。我心中纳闷。

我们在灌木丛抬头一看，就看到一个熟人往外走，不是别人，竟然是金万堂老同志。他带人走到门口，指了指山下的村子：“这是状元村，从明代开始出了十六个了，我吴三省看的风水，没跑，你找人问问爷的风水造诣，地你拿下来，办个学校最好。不信你问问我侄子，他高考前我就让他来这个村呆着，他非不信我，就呆了半个月，结果本来可以上麻省的，上了浙大。”

边上金万堂的助理点头：“我就是一时糊涂。我叔这方面不会错。”

“这不是金大瓢把子么？怎么来这儿了。”胖子轻声道，“哥们干嘛呢？满嘴喷沫的。”

我皱起眉头听了一会儿，忽然明白了这么回事，这哥们冒充我和我三叔，在卖这块地呢。

这时候废墟里传来一阵敲砸的声音，里面似乎还有人在干活。我看了胖子一眼，胖子问：“很尴尬，你准备怎么弄？”

“干丫的。”我站了起来，大吼，“金万堂！”

金万堂刚把人送走，回头一下看到我，因为完全没有意识到我会出现，一下愣住了，接着整个人都跳了起来，“哇呀”一声撒腿就跑。我和胖子两路包抄，金万堂手下过来拦，胖子将其提溜起来直接按地上，两脚下去他就不敢爬起来了，胖子继续追。

三个人冲进村里，老头年纪大了跑不动，在村里的老祠堂口被我一脚踹进人家院子里。上去我就骂：“你她妈的找死。”掏出手机指着那短信问，“是不是你在整我？你把我骗过来？”

金万堂看了看我手机，没反应过来，只是指着我说：“小三爷，好歹我是长辈，就算我做错事你也不能动粗。”

我冷笑：“倚老卖老是吧，你再说一句你是长辈，我电话扣（call）小哥过来，揍不死你丫的。

“我真没整你，你三叔之前托我把这块地交给你，我寻思你要地也没用，不如我帮你先卖了，现金分给你。我这是服务到位。”金万堂认真地看着我。

“你在帮我卖地？你是想吞了吧。”

“我吞这荒山野岭的地有意思么，小三爷，这块地那么古怪，您难道没看出来？”金万堂神秘地说道，“而且，你知道当年你三叔为什么要买下这块地么？你就知道了，就明白我这么干是为你好了。”