白昊天住的地方让我完全没有想到，她住在河坊街边上一个街区，这片区域在杭州多是古董、奇石的商铺，白昊天住在一间街边的铺子的二楼。

她说她家里人希望她以后能接手家族的一些生意，受九门保护，白家巨大的家族很多都在从事收藏这个行业。有一些商铺运营多年还可以，所以在她实习的这段时间里，除了做十一仓这个活儿，还有这个铺子也让她可以先自己练习一下，熟悉商业规律。

我比较惊讶的是，这件铺子的名字叫做昊山居，就是吴山居脑子里插了一根钢筋。

白昊天有点害羞，还有点小得意，我也没有办法问她她到底脑子在想些什么，我到的时候她已经上楼洗漱了，走下来把店铺一楼的灯打开，就坐在一楼聊。

我环顾一楼所有的货物，面对门外的大柜子是卖籽料居多的，两边都是各种奇怪廉价的石头，堆在一起，排列有问题，货架的摆放也有问题，一看就是抄袭其他店铺的陈列，但是不明白内在逻辑，只抄了一个面，没有理解里面。

小姑娘估计还要整理一下脸什么的，磨磨蹭蹭的，我就把这些石头的排列按照我的理解，条件反射地重新排列了一下。

她坐下来，我就把两个编码给她。问他：“你能破出张大佛爷的编号，是什么原因？你是怎么算的？”

白昊天看着我，想了半天：“这怎么讲得清楚，反正就是猜出来了。讲是讲几天几夜讲不完的。”

我写下了尹新月的号码和名字。

“你能由这两个，推理出逻辑来么？做一个方程出来，这样我们就能知道仓库里所有货物的所有人了。”

“可是我们为什么要知道？”白昊天紧张地看着我：“小三爷你第一天上班你就要搞这么大的工程，按照规矩，我们是不可能知道货物的具体信息的。”

“张启山你不是知道了么？”

“那是因为实在太没事干了，我给自己消遣的，要不是您我也不会说出去。”白昊天把那两个名字的纸翻过去：“我不算，我不算。”

“那好，我不要知道这个方程，你帮我算，算出来你谁也不用告诉，你只要告诉我一件事情，吴三省的编号是哪个，我要查我三叔在仓库里放的东西。我三叔的东西都是留给我的，我查没问题，迟早我会知道。”我对白昊天道。

白昊天把那张纸又翻了过来，咬了咬下嘴唇，我看她的表情，发现不太对。

她的表情不是在思考要不要帮我算，而是在思考要不要告诉我一些我不知道的信息。我想了想几种可能性，忽然说道：“或者说，你这么聪明，你早就算出了这个方程，也知道我三叔的号码是哪个，你也可以直接告诉我。”

白昊天脸色一白，几乎想要逃走，眼睛到处看，没有地方能停下来两三秒钟。手抓着自己的睡裤。

我深吸一口气，“你告诉我这个，我教你怎么把这家店铺做好。”

白昊天没想过我会说这个，惊一下看着我，“真的？”

“你犹豫么？”

“不犹豫！”白昊天立即把纸翻了过来，快速地写下了一个号码，递给我：“说话算数！”

我接过那张纸，看着那个号码，心说她果然都算出来了，还没回话，她上来就拉住我的小拇指，热泪盈眶：“我做梦都想当你的老板，不，当你的伙计。”