一时间这个狭小空间开始沉默，气氛变得十分微妙。

没有人提出异议，或者惊讶，或者疑惑，对于我这句话，所有人都是沉默。

说明他们听懂了。但我无法判断他们的想法：是认为我不肯相信二叔是幕后黑手，勉强找了个理由为二叔开脱，还是早就有和我一样的想法，但不能在那么人多的环境直接讨论，怕破坏二叔的计划。

这种沉默让我的心跳非常快，不是紧张，而是一种难以言表的兴奋，这就是二叔这个局的精妙之处了，关键的局眼就是：一种没有任何理论支持的可能性，却让我们的直觉开始倾斜。

众人都各怀鬼胎，只有白昊天有些恐慌和局促，忽然从一个外围吃瓜粉丝，一下子和这么多传说中的人物挤压在一个狭小的空间里，之前在短时间内失业、械斗、被绑架、被抛下悬崖、中剧毒，她和当年某个时期的我肯定是一样的心态：人生如过山车，翻圈超过20个，多淡定的人都是要吐出来的。

耳边似乎传来了SCARSONG的伴奏，所有人的眼神都在这个音乐里飘忽。

二叔这一次，算是非常靠近当年老九门时期的状态了，当真是利用人性到了无法言表的状态。

我反问了自己好几次——连我自己都不相信自己——我是不是在为二叔开脱，但我最终下了定论。我也知道其他人都下不了这个定论，我心中更相信二叔是在保护我们，因为我更了解他，我知道这个可怕的局不是他的极简风格。

而这么奇怪的局，并不能靠猜测，二叔在杀死我们的同时，一定会偷偷同时给出提示，提示他的真正想法，这个提示会非常非常隐蔽。所以不会是任何的暗号，而应该是很多我们了解他的人，知道他绝对不会做的事情。

比如说，对于我，一个非常复杂的局，有效但是缺乏二叔的风格。二叔明显可以更加简单地干掉我们，却没有这么做，等于直线跑道非要Z字超车，这不了解二叔的人是发现不了的。

那么，我就有必要回溯一下，之前所有的过程了，十一仓的用意是什么？白昊天的用意是什么？二叔一直在阻止我来，但我还是来了，他的阻力让我的队伍发生了什么变化。

我看着白昊天，这个丫头会不会是个关键？又看了看刘丧，其实从各种逻辑来说，现在出现在谷底的人，是不是都是必然的？我们无法进入喊泉，最终从这儿进入到了山谷，而黑瞎子和闷油瓶正好在谷底。是不是也是必然的？

按照这个理论，一些事情变得清晰了起来，小花应该是最安全的，他一定也能发现二叔的猫腻，而且他肯定比我更早能够理清，是个睁眼玩家，他的举动我要仔细研究，因为也许能反推出很多的可能性。

胖子现在非常危险，因为他偏离了二叔的轨迹，黑瞎子和闷油瓶在这里，肯定是为了救我们，那第二条路才是二叔希望我们走的路，第一条路胖子进去了，会非常危险。

我们在这里的人，都应该还算是走对了，整个过程中，江子算的出现是一个bug，是二叔始料未及的，我也要尝试把江子算去掉，看看事情的发展轨迹。

我还是看着白昊天，直觉告诉我，我的作用，就是把她带进这里来。

“对了，你们为什么会知道我们会在悬崖下来？”我看还是没有人说话，问黑瞎子道。