我对胖子说道：“咱们在杨大广祖坟里，找到的那个大喇叭，对着南海王的棺材，对吧？在那个墓室里，山上所有的声音都听得清楚。”胖子点头，我接着说，“我觉得那个杨家祖坟，就是按照这个南海王墓修的，这东西是一个巨大的声音放大器，用整个墓室为基础，收集四周的声音。”

“雷声么？”胖子问，看了看天花板，“这海边可不是什么听雷好地方。”

我摇头，这个南海王不是要听到全部的雷声，他要听的是雷声的频率，而海边的这种岩石下，能够更加清晰地听到频率，而且过滤掉很多回声。

整个墓，就是一个巨大的“地听”，只不过它不是听地下的声音，听的是天上的声音。

所有墙壁里的设计，都是来自于这个设计，但因为时间的变迁，这个古墓上面被裹了一层厚厚的滩涂，雷声被遮盖了。

人的耳朵被遮盖之后，就会听到人体内的声音，比如心跳，很多时候甚至能听到血液流动的声音。也就是说，当外面的声音被封闭之后，这个古墓开始听到了地下发出的声音。

这些声音通过巨大的集声装置，在古墓里聚集和放大，无数的声音汇集，就形成了那种像集市一样复杂的声浪。

我们听到的声音，是被滩涂捂在地下的声音，这些声音是从哪儿来的？就像人说话一样，而且那么多。

难道这个滩涂底下，埋着很多人？还是这个滩涂非常特别？

以及，为什么南海王要在这里修建古墓？难道其他地方不行么？如果这个地方的地下真有问题，他又在这里听雷，难道是有什么特殊的原因？

我抬头看上面，想起那条废弃的墓道。

如果说有答案，答案很可能就在这个废弃的墓道里。他们为什么要废弃？胖子也和我想到一样的事情，对我点头：“上去看看？”

我点头，既然现在墓室进不去，刘丧的情况不明，不如把我们能查清楚的事情查清楚。