我是被胖子用水浇醒的，醒过来的时候，我看到我在一处石梯上，边上一片漆黑。

石梯和上面几层一模一样，之前上面都应该有木制的楼梯，现在都腐朽得只剩下石梁本身，没有栏杆，间歇也很宽，每一次跨步都很痛苦，稍微有所闪失就会掉落下去。

他们正在用手摇发电机给手电充电，冷焰火应该全部用光了。所有人都是满头的汗，我身上也全是汗，这个空间里非常的温暖，不，应该说是非常热。

我抬头看了看，上面一片漆黑，根本看不到顶部，往下看了看，也是一片漆黑，看不到底部。

“第几层了？”我深度昏迷之后，身体得到了很好的休息，肺部此时没有之前那么疼痛了，只是肺中好像缺了几块一样，不是特别舒服。胖子回答道：“我已经搞不清楚了，这一层我们走了七个小时了，还没有看到底，实在背不动你了。”

我看向闷油瓶，对他道：“你什么意思啊？我说句话怎么了？”

我是真的有点生气了，闷油瓶默默道：“这样的话我听得太多了。”

我震了一下，忽然意识到，遗言这种东西，对于一个不会死的人来说，一点意义都没有，在他的生命中，他肯定听到过无数次遗言，对于我们这样的人来说，最后的留话其实是我们人生的总结，肯定非常的重要和神圣，但对于他来说，遗言只是他经历过的人的最后一句话，那些人生都太短暂了。

其实人并不是多种多样的，我经历了那么多事情，人一共就是那么些，几十类吧，你在普通的社交关系里找到一个和自己同生日的人很难，在一个2万人的跨国企业，公司总裁每天都会通过系统向几百人发布贺卡。是的，人的种类并不单一，但也并不无限复杂，如果活得够久，你就会看到同样品性的人在你的生命中一次一次地出现。你不想活得无聊只能不停地改变自己。

所以，难道遗言也是有类别的？我的遗言就算对我再有意义，也是一种固定遗言类别而已，可能还是科基这种常见的？所以闷油瓶选择不转过椅子。

这简直是悲剧啊。

黑瞎子在边上就笑，用力摇着发电棒，说道：“你知道伟大的遗言，最后的结局是什么么？”

我摇头，黑瞎子说道：“被忘记。”

我想反驳，黑瞎子说：“你见过的将死之人太少，我见过很多，越是快死的人，越要努力过好今天。健康的人却喜欢牺牲今天去期许美好的未来，事实上，每一天都是独一无二的，你得认真地去过。”

“你们怎么都一套一套的？”我捂住脸，心中暗骂，知道自己想说的话，对他们没有意义，虽然非常不爽，但是确实也是事实。

他们无非都是在说，死有什么牛逼的。

我起身跟着他们继续往下，胖子就道：“这塔到了这一层，高得离谱，我们没有冷焰火，现在没法测这个距离了。这么走下去，脑袋都发晕，就是走不到底。再这么下去我们总有一下摔下去。”

“上头打雷了么？”我问道，他们都没有回答，胖子说：“这么深了，就算打我们也听不到吧。”

我让胖子详细说说，他们这些人脑子都好使，但是说起博闻强记，瞎子都不如我，胖子说他们下到水池中，就看到那些童尸体内的小贝壳一样的虫子，已经把道路将军吃得只剩下一层皮了，他们顺着桥两边的通道都探索了一下，发现两边的通道里，全部都是蛇鳞一样的青铜簧片，布满了通道整体，这些青铜片非常锋利，而两边的通道四处分叉，道路四通八达，里面也全部都是这样的簧片，犹如迷宫一样。

他们在其中迷路，最后来到了这个塔内，这个塔并非是我们之前的那座塔了，但是最开始的计数还是顺着上个塔的计数继续计算，胖子估计这个塔是分段的，我们过了地面往下那一段之后，要经过一个青铜簧片的各种复杂的管道，进入到地下的另一段，这一段塔身深埋在地下。比上面这一段长出很多倍，现在他们走到的这一层，似乎是无限长的，不知道“底”是不是存在。

我心中莫名，想了想，就跟他们道：“这听上去不像塔的建筑结构。”

“是你自己说是塔的。”胖子说道。我道：“瞎子，你应该能想起这是什么结构。”

瞎子看着我，忽然扬了一下眉毛：“你是说，这个塔？”

“是个巨大的乐器，”我说道：“这是一个巨大的发声装置。”