哈总跳起来躲到我身后，我转头问：“你搞什么？现在是你表现友谊的时候了。”

哈总吓得脸色惨白，显然从来没有看到过这样的场景，我虽然不是很害怕，但也觉得越来越不妙，忽然想到哈总和我说的，这东西听得懂人话，就说道：“有话好好说。”

那东西扭动着身体，就像一个奇怪的摇摆玩具，只能看出一个人的形状，我一说话，它竟然真的没有再爬过来，而是原地摆动着。

我楞了楞，心说真的能听懂人话，看了看发傻的哈总，我问道：“咱们相处那么久，你不是对我有意见，你是想吃他对吧。”

哈总惊恐地看着我，又看了看那个女人皮俑：小三爷，你不可以点菜啊。”

我没有理哈总，看着那个女人皮俑，“那你慢慢吃，我先走了。”哈总抱住我，我怒道：“放手。”哈总道：“要死他妈一起死，我们就是个春卷。你是皮我是馅。”

我看着那女人皮俑慢慢地靠了过来，两个人拼命后退，一下退到墙边，就看到女人皮俑狰狞的脸部缓缓地张开，泡水之后，女人皮俑的脸已经完全变成了匪夷所思的一张面孔，根本无法形容。只有那张被我撑大的嘴，还能让我大概知道哪边是正脸。

“它是怎么吃人的？”我问道，“该不是用嘴巴。”刚说完，女人皮俑的嘴巴忽然整个扯开，一下变得像麻袋口一样大，一下朝我扑了过来。我退无可退，傻逼哈又在背后推了我一把，我只能用双手一挡，抓住女人皮俑的脸皮。但是我忘记了它是软的，一下整张女人皮俑就包了上来。

我整个人被包住，哈总在我背后，死死被我压在墙壁上，动弹不得，我就感觉到所有的人皮死死地包住了我的皮肤，开始缓慢扩展延伸，这些人皮死死贴在我的皮肤上，慢慢地包裹起来。

我心说真是乌鸦嘴，真的和包馅一样，我可不想和哈总变成肉馅。拼命挣扎，但人皮的力量极大，很快我们全部都被人皮包住，呼吸不得。

哈总还有一个头露在外面，歇斯底里大喊：“救命啊，救命啊！”我连喊都喊不出来。嘴巴张开的时候，瞬间人皮就伸进嘴巴里，开始往我的喉咙里走。

我进入了恍惚的状态，缺氧让我开始失去意识，我最后一个念头就是：别人看到我们的死相，会怎么想？