坐在塔木陀地下的巨大青铜陨石中心，看着西王母的尸体在我面前，思索着我看到的这一切，我不得不承认，如何度过这一生，是一个有趣的命题。就在刚才那一刻里，我看到了很多人穷尽一生的样子。

三叔和陈文锦继续地往前走，我跟了上去，我浑浑噩噩得，又听了很多，大概最开始建立青铜门的那些人，都沉睡在这块巨大的陨石里，这些人来得比西王母还要早，之后西王母在这里建国，使用了这些人遗留下来的技术，建立了巨大的西王母古国，成为了丝绸之路上一个神秘的文明。

这块巨大的陨石，在进入大气层之后，除了母陨石坠落在这里之后，还有很多碎片分别坠落，周穆王和汪藏海两次进入西域，将加工这种陨石的技术带回了中原，也带去长生不死的传说。

我跟着三叔和文锦，他们之前一定讨论了很多他们之间的事情，我因为肺部的剧痛，没有听得太清楚。而最终的结果，似乎是再次的分别。

两个人在那个山洞的两端久久地相望，陈文锦先转身离开。三叔默默地站了很久。

我站在他们中间，他们并看不到我。

我一直在想，有没有那么一种可能性，在漫长的岁月中，三叔一个人在阁楼看着夜空，身边一杯啤酒，在酒杯的那一边，一定有一个并不真实的文锦，身有余香，声如银铃，眨巴着眼看着他。在无数个日夜之中，这个文锦一直陪伴着他，他无比的思念凝聚成爱人的样子，逐渐逐渐，和万里之外塔木陀泥沼中真实的文锦偏离了道路。

那个执念中的文锦支撑他到了此刻，却在见到自己真正爱人的时候，发现她并不需要自己，多年的一厢情愿化解了信念，也终于看到了岁月中自己的可笑。

三叔穷尽一生没有拯救文锦，文锦自己拯救了自己。

我愿意相信三叔是一直爱着文锦的，因为他离开的时候，我看到他的眼中似乎会有眼泪，但是他笑了一下。

并不是苦笑。

没有比看到你没事而且坚强更让人高兴了，虽然我做的一点用都没有，你也不再属于我，不再爱我，但你没事就真的太好了。

三叔说无论多厉害的人，在爱情面前都应该是平凡的，这也应该是爱一个人本来的样子，他很感谢文锦，当年相爱的时候，三叔一度爱得很卑微，文锦对他说，让你觉得自己卑微的爱人，一定并不爱你，我既不想崇拜你，也不想你仰慕我，我们都是对方的珍宝。

评价相爱的两人是否拥有一段好的爱情，只需要看一下两个人相爱之后，会不会都变得更加优秀。人在对对方付出的时候，一定会让对方变成更好的人。三叔和陈文锦当年互相成就了很多，我觉得那是一段好的爱情。

我很想在三叔走出山洞，在阳光下停留的时候抱住他。但是我做不到，我看着三叔一个人，就站在那里。再回头的时候，我看到文锦在山洞的深处，目送着他。

我在他们中间站着。

四周的一切缓缓变得更加模糊，所有的一切又隐入雾气之中，我再次去看雾气中的各种人影。

我看到了一扇巨大的青铜巨门的影子，就在我的身后，往后走去，十几步就可得。

青铜门背后一定和闷油瓶脑子的天授是有关的，他进入青铜门，是去去掉张家的诅咒么？还是有我完全不知道的目的？

门后面是什么呢？

我转身想迈步过去，忽然停住了，我忽然看到了另外一片影子，离我更近，那个影子比青铜巨门更加吸引我。