胖子追过来找到我们，我们仨坐在人家院子的花坛上。我脱掉了金万堂的鞋，把鞋带系在一起，挂在我的脖子上，这老小子脚底板薄，光脚就不至于逃跑。他哀怨地抠着脚，对我说：“小三爷，这至于么？咱们多少年交情了，可谓交情深重金相似，诗韵铿锵玉不如……”

“滚蛋，我这人眼浊，白眼狼当哈士奇也不是第一次了，你解释解释。”我把在博物馆拿到的地契给金万堂扫了一眼，“你为什么冒充我三叔的名义在卖我的地？”

金万堂眼珠转了转，刚想说话，胖子在边上道：“老金，你这人是个王八蛋我们早就知道了，你王八蛋归王八蛋吧，但是大事小事分得清楚，这点我很欣赏。我告诉你，这件事情上，骗钱是小，事没说清楚，耽误了咱们天真的正事，那就是大事。怎么说你想好了，这么多年朋友，我也不想把你的屎打出来。”

金万堂假笑点头：“胖爷你提点的是，我有数我有数。”他从兜里掏出烟，递给胖子和我。

一看他表情就知道他脑子里飞快在过胖子说的话，烟给我们点上的时候，我看他已经下定了决心。他抬头望天，悠悠说道：“这是十几年前的事了。”

“给我三句话说完。”我一下就烦了，还以为我二十多岁喜欢听你们讲老黄历。老子自己的老黄历都一车了，心里啥都缺，就不缺这玩意。

“这块地是你叔托我买的，他当时特别热衷气象这玩意儿，说这气象站里有他要查的东西。”金万堂道。我问是什么，他摇头：“手续办完你叔就不见了，丫钱没给我，虽然当时也不贵，但钱压手里那么久了我也不痛快，所以就想给卖了，但手续办完我又不是地主，卖不了啊，于是我就把心一横，冒充你叔。”我转头皱眉心说鬼扯什么？他立即道：“这部分不重要，重点不是这个，你听我说完，要卖地得先把废楼给清了，我带人来清场才发现，那栋楼里确实有一个奇怪的东西，不知道是不是你叔当时想找的。”

“是什么？”

金万堂看我起了兴趣，松了口气，他道：“说起来太麻烦，但是那东西就在上头废墟里，你们干嘛不亲自去看一下。”

我心想且不说他说的前因是不是真的，但我三叔托人办事不给钱我是承认的，别说外人的钱不给，去七星鲁王宫钱都是我垫的。此外金万堂确实是老王八蛋，没必要计较这个，反正他一心想着把这块地给卖了。

我于是把鞋还了。胖子提溜起他往回走。路上，金万堂大概把事情的细节说了一下。

老建筑是气象站的老档案馆，上世纪八九十年代没有电脑，气象数据那么多图表都是纸质的。这些档案有很大一部分已经电子化，加上这里是地区气象站，数据记录之后每年会汇总到南京气象站，所以留在这里的图表档案其实是废纸。这些大批量的档案很大部分还留在这栋老建筑的档案柜里，挤了几十年灰和潮气，用金万堂的话说，长满了蘑菇。

他做清理的第一步就是把这些档案柜全部搬出去。做贼心虚，这件事情他打算速战速决，完全没有想过会发生什么意外。结果清场第一天，工人就上报了一件奇怪的事情。

建筑一共六楼，在一楼搬靠墙的一排柜子的时候，他们发现，在一个柜子后面，藏着一道奇怪的门。

说奇怪，其实是一扇普通的木头门，刷着天蓝色的漆，漆剥落得很厉害，门框因为潮气都膨胀变形了。奇怪的地方是，二楼到六楼都没有，只有一楼有这道门，而且完全被档案柜挡住，似乎是人为地想要隐藏起来。

工人把门撬开，发现里面竟然是一个简陋的起居室，写字桌腐烂发霉，单人床、热水瓶上全是蜘蛛网，天花板上的腻子都发潮脱落了，覆盖在地面上。

我们来到那扇门前的时候，我对这件奇怪事情有了更加清晰的认知，因为我是学建筑的，一眼就知道，那道门在那个地方并不是特殊的设计，那其实就是传达室的门。

在门边上的墙壁上，能看到后来砖砌的痕迹，我一下就明白了，有人改了这幢大楼大门的位置，我们进来的入口是后来开的，原本的大门口在这里，这个被藏起来的房间，只是之前普通的传达室。

金万堂风水造诣很高，这点他不会看不出来，所以他说的奇怪，应该不仅是门被藏起来了。

大楼内部非常阴冷，走进这个传达室之后，我愈发觉得有点毛骨悚然。我很久没有进到这种环境中，进去之后拿手机手电一照，就明白了金万堂所说的“说不清楚”。

我看到一具干尸坐在这个房间中间的椅子上，整具尸体垮在椅子上，几乎完全干化，身上的夹克粘在尸体上。

我看着夹克，脑子嗡的一下，瞬间喉咙就麻了，我认得那夹克的款式。

那是我三叔常穿的夹克。

我的脑子还没有开始联想出任何的信息，但是我身体已经开始本能地发抖。没有任何征兆，我不敢往前走一步。

胖子用手机照过去，我整个人的毛都炸了起来，虽然尸体的面貌已经腐烂，但是我有一种强烈的感觉，这具尸体，就是我的三叔。

我回头看了看金万堂，他在边上默默地看着我，表情不似刚才那么圆滑，似乎在等我做出结论。

说实话，不管怎么说，我没有准备好那么快面对我三叔的尸体，在强行逼迫自己面对所有困难那么多年后，我第一次夺路而逃。

几乎是在同时，我手机的短信铃声响了。