我们抓起自己的背包，重新再冲出去。我回头望了一眼，月色中树冠上方的黑影扩展开来，犹如一把黑伞。冲回到没有蛇雨的地方，刘丧找了块空地，看了看手表，就对我们道：“我们只有4个小时时间挖洞。”

我们已经深入谷底，再重新找方向冲回到山腰或者爬上悬崖已经不可能了，我脑子里盘算了一下，刘丧的脑子还是快的，目前最保险的方式的确是挖洞。我们掏出铲子，隔开三四米距离就开始挖，这里树根盘根错节，一铲子下去下面全是树根，根本挖不动，要挖出一个能够埋一个人的坑，4个小时估计都不够。

但是4个小时之后，那黑色的东西可能降到我们的身高以下，我们再行动就非常危险了。

挖了十几分钟，坎肩突然跑过来看了一眼，我问他干嘛，他道：“我看你是横着埋自己还是竖着埋？”

“有区别么？”我看了他一眼，我是想挖一个半蹲可以进入的坑，然后用树叶做一个盖子，所以应该是一个电饭煲一样的形状，我之所以想蹲，可能是因为我这个人没有什么安全感，如果单纯是躺着或者像棍子一样插在地里，有任何的变故就死了。

或者说，我总是遇到变故，所以总要给自己留点后路。

坎肩看了看我的坑口，比划了一下，问我道：“老板，你想把自己裹成一个圈？”

我去看了看他挖的，是平躺着的一个槽，我心说人各有志，就不单独要求了，只说了一句：“这不太吉利啊。”

“老板，那你说办怎么？”他紧张起来普通话不标准，我拍了拍他：“没事没事，静思人生会有启发。”

刘丧就冲过来，大怒：“你们他妈的还搞包间，全部一起挖，挖个大坑，我们一起躲里面！否则时间肯定不够！”

我一听也对，于是所有人聚集起来，一通乱挖，挖了三个小时之后，我已经浑身无力，腰酸背痛，勉强挖出一个还像样的坑口，之后两个人继续加工，其他人抓叶子做盖子，刘丧挖的时候一直在看四周，我问他做什么，他说道：“越来越低了，赶紧赶紧。”话刚说完，我们就看到几乎就在我们头顶上，一团水雾一样的黑影盘旋了过去，刘丧卧槽了一声，抱头，所有人立即缩了起来。

我用手电追照了一下，还是没看清是雾气还是飞虫。

所有人加快了速度，我们跳入坑中，把盖子盖上，盖子上都糊满了泥巴，我们在坑壁挖土把盖子的缝隙全部封死，几个人浑身泥巴，狼狈不堪。刘丧就听着上方，让我们不要说话。

时间一分一秒过去，慢慢地大家都缓和了下来，我就问刘丧：“这么搞，我们不知道什么时候可以出去。”刘丧道：“地气到太阳出来蒸腾，我们到中午11点12点就可以了。”

刚说完，所有人都听到了一声震耳欲聋的声音，我愣了一下，在这个小空间里听得不真切，有点发懵，一秒后才反应过来，是打雷了。

完了，我心说，刚才还月明星稀的，怎么忽然打雷了，哪来的云？刘丧却皱起了眉头：“不是打雷，这是打炮，迫击炮。”

“打炮？谁和谁？”坎肩问道，话音刚落，就在我们很近的地方，“轰”一声巨响，气浪瞬间把我们的盖子掀翻了。