我们坐到棺材边，每个人开了一碗方便面，一边吃一边听金万堂吹牛。金万堂吧唧着嘴，一边示意如果我们不吃卤蛋可以给他，一边侃侃而谈。

他说的这个故事，非常特别，和一个传说中的古王有关。这个王之所以特别，是因为他是完全虚构出来的，在《海西注方士传》中有零星的记载。

说当时东汉，有几个方士望海而坐，就看到海边出现了海市蜃楼，但非常模糊，所有人都看不清楚。于是大家都猜，海上出现的是什么东西。

其中有一个方士说，那是海底的楼宇，来自以前被海水淹没的城镇；有一个方士说，那是一片巨船的船队，来自海外的舞裳国；有一个方士说，这是海兽的背脊，它在外海晒晒太阳取暖……总之，说什么的都有。但是有一个叫做天姥的方士，他却什么都不说，只是回去收拾了行囊。

其他方士问他干嘛，他就指着远处的云说，那海市蜃楼就在那片云的影子里，他要跟着那片云走，等到云走到陆地上，海市蜃楼再出现的时候，他就可以走进去，和仙人一起做些快活事情。

众人皆笑话他，但是云姥毫不在意，背上行囊就在海边等着那片云慢慢飘到陆地上空。等云真的飘到陆地上空之后，海市蜃楼就消失了，但神奇的是，那片云却没有散去，真的犹如有生命一样，往内陆飘去。

云姥一路跟着云，一路往前旅行，一直到了中国的西边，一片很大的水前，他终于再次看到了海市蜃楼。他找了一个渔民，坐着小船驶入了蜃楼内，见到了一个国家，叫做西海落云国。

这个国家的君主，叫做秦荒王，说自己是秦国的一个王子，死后被封为西海的仙王，所以建立了西海落云国。

金万堂说到这里，压低了声音：“知道这个传说，和这个墓有什么关系么？交出你们的卤蛋，我就告诉你们。”

我反正不爱那个味道，把卤蛋叉给金万堂，胖子把半碗面都倒给他。金万堂满意地咬了一口蛋，说道：“你们不觉得这个传说和另一个传说很像么？”

“你的意思是，西海落云国，中国的西方，西王母国？”我问道，“这个方士是到了西王母国？西海落云国，是西王母国的另外一个称呼，还是另有关系？”

但我又觉得不对，对于西王母国和那个时间昆仑周边国家的记载，都相当于神话。这西汉年头的故事，很可能只是拿其他传说里的素材拼凑的，方士么，大体上都是一些连自己都骗了的骗子。

金万堂点头：“确实这个传说很有可能是杜撰的，如果不是遇到这个墓，我还真是这么认为。但这传说中有一细节，就是天姥追云之时，有一天，云变成了黑色，冲入了一片乌云之中，天姥迷路时，乌云中有雷声响鸣，指引天姥继续往前。天姥抬头，就看云上有雷公显现。”

金万堂拿出手机，给我们看刚才他拍的壁画的照片，在壁画里无数的听雷者中，有一个人，穿着的不是官服，而是方士的服装，非常小，但是能看到描绘得非常细致。

“古墓里的壁画要么是关于墓主的平生事迹，要么是神话。即使是神话，上面也会有墓主的形象。这些精美的壁画也必然和墓主有关，壁画讲的就是天姥追云，这个绝对不会有错。但是这个天姥画得那么小，所以他必然不是墓主，那墓主是谁呢？”

“壁画上谁画得最大？”胖子问。我们立即起身来到外面的墓室，开始仔细地看壁画。很快，我们就发现了一个体型上被画得最大的人，这个人不是雷公，但是站立在云上，着华贵的衣服，戴繁复的头饰，身体一边有着好多耳朵。

秦荒王？我心中暗自推测。按照之前的故事，这个壁画上的主角，就是这个站在云上的人。能够站在云上穿着华服的，只有传说中的人物。也就是说，棺材里的那个妖怪尸，就是墓主，它就是传说里的秦荒王？

这些壁画，这具尸体，来自于秦荒王陵？杨家人如果是主要通过听雷探墓的盗墓贼，难道他们也用听雷的方式，找到了西海落云国？

胖子喃喃道：“这怎么听上是个坑啊，这个王完全是杜撰的，根本没有其他史料记载过。”

“但壁画证据出现了。”金万堂道，“那你就要想了，如果那个天姥的传说有一部分是正确的，那么为什么历史上没有秦荒王的任何记载？”

我看了看胖子，胖子看了看我，胖子说道：“讲述这个传说的人，隐去了真实的信息，秦荒王是个代称。”他看了看石棺，“这六耳猕猴到底是谁啊？”

金万堂点点头，刚想说话，我就听到嘎啦嘎啦几响，抬头一看，闷油瓶正在扭动自己的肩膀，整个人的形体猛地开始变松垮，他正尝试调整自己的体型，爬入石棺下的井中。

“缩骨？”金万堂惊叹道。闷油瓶一点一点变瘦，用类似于瑜伽的动作，把自己塞进那道缝隙里。

进去之后，他用腿踢着石柱顶着，扭动身体让体型恢复。我们过去围观，就看到他用手电照着尸体的底部。

金万堂问：“哑爸爸，你在找什么？”

闷油瓶回答他道：“买地券。”我一听心中一乐，看了看金万堂，就意识到我们刚才的推测很傻，如果真是和天姥有关，那么东汉已经有买地券了，到底石棺里是谁，找到这个就能知道。