胖子看到刘丧偷拍，立即恼羞成怒，指着他就骂：“拿来，拿来！”刘丧把手机护在怀里，一边躲一边冷冷地说：“被拍的人没说话，关你屁事。”胖子过去抢。二叔埋汰地看了胖子一眼，骂道：“再闹就下车！”胖子缩回去，在车后往我耳边轻声说，“这哥们肯定是你二叔私生子。”二叔通过后视镜看了一眼胖子，胖子把脸转过去。

刘丧偷偷转头又看了闷油瓶一眼，闷油瓶看着窗外，胖子抓住闷油瓶的连帽衫给他戴上，遮住了他的脸。

刘丧眯起眼睛看了看胖子，胖子把鞋一脱，一脚踩在刘丧的椅背上，做了个去你妈的的手势，刘丧冷笑着坐回去，车里的气氛一下非常尴尬。

于是一路无话，那傻逼不停地偷拍，我一开始还能忍，慢慢地，我也有点忍不了，他只要一拍我就踹前座的椅背，后来换他开车他才老实了不少。

我们开了快7个小时到了平潭县，第一站选在平潭主要是因为当地的一个民间传说，这个传说非常有趣，二叔觉得可能和南海国有关。

传说有关一个“哑巴皇帝”，说是平潭很早以前叫做海坛岛，总共由126个小岛组成，渔业非常发达。岛上有一个哑巴，，他平时特别喜欢折纸兵和纸人当兵马，故被人称呼为哑巴皇帝。

哑巴皇帝的亲戚都被当时的皇帝杀死了，所以他非常恨当时的皇帝，但是也没有办法。一次出海打渔，他差点死了，在海中漂流的时候，忽然有一个奇怪的人从海里浮了上来，说自己是蓬莱的仙人。仙人看哑巴皇帝可怜，就给了他三张纸，说你第一张纸剪一栋房子，第二张纸剪一个粮仓，第三纸剪一些衣服，剪完三张纸你就可以开口说话了，也可以遮风避雨、吃饱取暖了。仙人还叮嘱，做法术的时候不可以被人看见，否则法术就不灵了。

哑巴皇帝看着三张纸，想起自己死去的亲人，就咬牙切齿，所以第一张纸他剪了一座大山，挡住海上的大风大浪，为乡亲们挡风。第二张纸他剪了一把大弓和一只神箭，还有很多兵马，准备对付皇帝。但他手比较笨，兵和马的眼珠不会剪，于是就用了嫂子锅里的芝麻当眼睛。第三张纸，他剪了舂臼、簸箕和槌子，准备给嫂子劳动使用。

第二天天没亮的时候，哑巴皇帝就搭弓引箭，射向皇帝的金鸾殿，结果皇帝昏庸还没有上朝，箭射在了皇帝的宝座上。皇帝上朝之后，看到箭大惊失色，于是派了丞相去查，很快就查到了这是哑巴皇帝所射。皇帝派大军过来围剿，哑巴皇帝甩出千军万马的纸军队，结果因为嫂子的芝麻是炒过的，所以兵马全部都是瞎的，被皇帝的大军打得一败涂地。

哑巴皇帝没有办法，让嫂子闭上眼睛，把舂臼、簸箕和槌子丢入海中，大声喊：“舂臼变船、簸箕变帆和槌子变桨。”一下，舂臼、簸箕和槌子就变成了船、帆、桨。他带着嫂子上了船，逃入海上。他对嫂子说不要睁开眼睛，但海上风浪太大，嫂子被风浪一颠吓得睁开了眼睛。一下法术就破了，舂臼、簸箕和槌子变回纸，哑巴皇帝和嫂子一起消失在了大浪中。

我们站在海边的滩涂边，夕阳西下，整个滩涂全是橘金的波纹，海面像金箔一样，远处有无数的钓梁子——就是一个7字形的两根棍子，是渔民在涨潮的时候钓鱼用的。

我们一边吃着方便面，一边听金万堂绘声绘色地把这个传说讲了好几个版本。胖子听着别扭就问：“不对啊，怎么都是他和嫂子，他哥哪儿去了？”

我说道：“他哥肯定被皇帝杀死了，你能想点正能量的么。”我二叔特别不喜欢讲这种笑话，于是赶紧给胖子打眼色。

胖子不解风情，继续道：“你们确定他哥不是卖烧饼的？你们再好好打听打听，那皇帝是不是姓西门。”

我不理他，转头问二叔：“你的意思是，这个哑巴皇帝，就是南海王？”

“南海王曾经造反被镇压，之后贬为庶人，最后消失于海上，你不觉得有点相似么？这里有大面积的滩涂，下面有没有东西，要靠刘丧好好听一听了。”二叔说完看了看刘丧。

刘丧看了看天，这天上没有一丝云，要是能打雷就有鬼了。胖子就对他道：“我买几个炮仗来放一下，你凑合听一下？”

刘丧看了看手表，对胖子道：“我按时间算钱的，要想给二叔省点钱，你就少添乱。炮仗是不行的，得用雷管。听说胖爷你玩炸药一把好手，不知道你炸泥巴怎么样？”

胖子看刘丧起范儿，冷笑道：“你小子看不起人，你胖爷别说炸泥巴，炸屎都能炸上格莱美。”

刘丧来到车后，打开后备箱，翻出来一箱子雷管，丢给我和胖子。他也想丢给闷油瓶，但想了一下没敢丢。胖子甩手就把自己丢给了闷油瓶，刘丧红着脸再把雷管丢给胖子。我们四个人互相看了一眼，刘丧开始脱衣服。我们三个人立即跟着脱衣服。

“我在中间听，你们在三个角分别引爆，如果下面有东西，40分钟内我给你找出来。”刘丧戴上一只特殊的耳机。刘丧身材很瘦，裸着的身上纹着一只不完整的麒麟，能看的出是模仿闷油瓶的，但是纹得不如闷油瓶的有神韵，而且还没有纹完。

刘丧满脸通红，胖子刚想说话，刘丧就骂道：“别说了！走！”就往滩涂走去。