胖子拉住闷油瓶，说道：“小哥，咱们多少年兄弟了，得你照顾没有八百也有一千了，兄弟们也都成长了，别啥事都你冲在前面。”胖子看了看表：“说实话，咱们下来没多久，不急那么一会儿，咱们先把事聊清楚了，你不知道你不在这些日子，天真长进特别大，你现在不能不听他的意见。提姆龌蹉，你懂么？”

胖子说着给我打眼色。这几年时间，我确实和以前很不一样，第一是我必须对自己负责，我很快明白了我只要想错一步，自己就没有第二次机会。其次是，我知道为其他人负责。但越是意识到自己的改变越大，我越是明白我其实没有改变，我本身就是这样的人，只是因为闷油瓶离开之后，他身上所为我承担的东西，一下子就没有人为我承担了。

闷油瓶从来不是一个鲁莽的人，我看他决定地那么迅速，肯定是知道我们不知道的事情。

所以他决定进去的瞬间，他肯定已经承担了一些我们不知道的危险，我有个私心，我希望我可以证明我自己可以多承担一点了。

我对他道：“这块石头在这里，是一个警告，说明肯定有人进去过，但是没有出来。你如果进去了，就算你能保得了自己的安全，但是我们在外面也可能因为手足无措而做出错误的决策。所以，我们还得多想想可能性。”

闷油瓶没有回答我，他想了想，把装备带脱了，就递给我。

我接过装备带，看了看他，他看着我。

我心中一愣，我操，你是让我进去？

一想也是，胖子那么胖，进这么个洞非常费劲，如果遇上任何危险，都对他非常不利。如果胖子不进去，那么只有两个选择，要么我们都不进去了，要么我进去。

“额？你说的对。”我接过装备带，看了看洞口，洞口只有脸盆大，光从洞口进去就十分艰难，里面还一片漆黑，不知道通向哪里，也不知道要在里面爬多久。我转念一想，说：“你有没有考虑过另外一个可能性，就是我们三个人一起去找刘丧，我觉得他很危险。”

闷油瓶看着我。

我忽然明白问题出在哪儿了，我在他不在的时间里，已经发号施令惯了。闷油瓶在三叔在的时候，除了做他自己的事情，是完全听三叔的。在我和他相处的时间里，基本上是我听他的才能保命。如今在这种关键时候，到底是听我的还是听他的，我得做个决策了。

我又看了看洞，倒不是我害怕，以我的性格，我还得再知道一些之后，才敢进去冒险。我就问他：“你经验那么丰富，你知道进去之后，会发生什么么？”

闷油瓶把装备拿回来，却没有说话，似乎不知道怎么说。

我仔细去看石碑，忽然意识到逻辑有点问题，哪里非常不对。

不会是修墓的古人，因为他只要把洞填了，根本不需要警告。

难道是三叔？

这是什么意思？恶作剧？三叔故意把字改了，提醒后面的人不要进去。

三叔没有那么好心，除非是知道我会来，特地提醒我的。

我觉得三叔就算再睿智，他也想不到，未来他侄子会到这个墓里来。这肯定不是留给我的文字。

这是谁留下来的呢？他留下来是想提醒谁呢？他就不能用简体中文，为什么非要用小篆？难道不怕侄子是文盲么？以我们家族的品性，我很可能是文盲的。

而且，原来上面刻着什么呢？

我心中冒出无数个疑问，胖子就道：“你们不觉得奇怪么，这句话也有很大的问题。”

“什么问题？”

“你们一般警告别人，会形容一下么？比如说，你说电栅栏，你会说，不要触碰，否则你们会外焦里嫩哦。这怎么看怎么都不是古人的习性吧。反而，是邀请，请您来玩，必然尽兴而归。邀请才会形容吧。”

往前百米无返，永不见天日。

是个邀请？邀请去哪里？

“不是邀请，是遗言。”闷油瓶说：“有人进去之前，刻下来的。”