我抬头看看女人皮俑，又看看手里的尺，吸了一口凉气。

“姐们儿，什么意思？”我小心翼翼地问道。

女人皮俑一点儿反应都没有，怎么看，这东西都不可能动。我忽然想到，卧槽，是不是刘丧在玩儿我？

我往人皮俑后面看了看，一片漆黑。看不清有没有人躲在墓道深处看我笑话。

刘丧这小子一直在下水道里，难道刚才我们在下水道里走的时候，他其实在，但是躲起来没有出现？听到了胖子调侃我的话，现在把这人皮俑搬来嘲笑我。

不过，这东西不是只有我能看见么？难道刘丧也能看见？

我觉得只有这种可能性，一下子火冒三丈，首先刘丧如果看到了我们，却没有出现在我们面前，说明他肯定有他自己的目的，不想让我发现，这是我绝对忍不了的。

其次，他耽误了我们的时间，现在火盆中的犀角蜡烛已经烧得不多了，胖子昏迷不醒，闷油瓶去找他，这些都可以避免。

再者，他妈的小子上天了，敢这么耍我。

我上前一脚把女人皮俑踹翻了，拿着铜尺端起火盆就往后走，一边走一边大叫：“刘丧，你他妈给我出来！老子今天喂你把这把尺吃下去！”

走了十几步，后面并没有人，我不敢离胖子太远，停了下来。又喊了两声，回音在墓道里回荡。

回头看了看，我一个激灵，就看到那女人皮俑，不知道什么时候又站了起来，不仅站了起来，而且还转了过来。站在胖子的边上，直勾勾地看着我。

刚才我清晰地踹倒了它，它是怎么站起来的？

我小心翼翼地走回去，火光越来越明显，再次把女人皮俑的脸照了出来，因为这具俑的脸部细节非常精致，我很确信，它的表情变化了，它的脸从刚才的漠然，变得狰狞起来，出现了一种邪气。

我心里咯噔一声，心说这是什么操作，难道不开心了？

我再仔细去看，确定不是心理作用。

再回头看墓道深处，仍旧没有一丝声音，刘丧似乎不在。

我的冷汗开始狂冒，心说闯祸了，我来到女人皮俑面前，强行镇定道：“有怪莫怪，刚才是误伤。”

女人皮俑的表情仍旧狰狞可怖，似乎道歉并不管用。

我看就是一张人皮，没有手指甲，也没有牙齿，心里盘算难道它能闷死我么？想到这里我胆子大了起来，就对它道：“这个，咱们别浪费时间，你能不能听懂我说话，如果能听懂呢，”我把尺放回到它手腕上：“你就让尺掉下去，如果不能呢，你就不让尺掉下去。”

刚说完，尺就掉落到地上了，在寂静的墓道里发出了叮当一声巨响后再次落到我的脚下。

我把尺捡起来，不知道是刚才没有放稳，还是这女鬼真的能听懂我说话。我刚想把尺放回去，重新再来一次，忽然就听到从古墓的深处，传来了金属敲击的声音，似乎是在回应刚才的敲击。

我看看手里的丁兰铜尺，看看女人皮俑，忽然明白了什么，开始用丁兰尺敲击地面。

金属的声音传播很远，我很快听到了回音，虽然闷油瓶不会敲击出信息来，但我大概知道他仍旧在下水管道中，而且正在靠近我。

我松了口气，随着敲击，上面的铜锈掉落，我看到了丁兰尺上的刻度，发现这些刻度和我之前熟悉的丁兰尺不同。

这把尺我从来没有见过，上面刻着一些非常奇怪的刻度文字。文字非常细小，仔细辨别，大部分都是七个一组的，和我们在洞穴中看到的刻度一样。我再次看了看女人皮俑，心说这些刻度和那个奇怪的深洞是不是有什么联系？难道这个女人皮俑真的给了我出去的方法？

思索中，有脚步声传来，闷油瓶背着刘丧从墓道的黑暗中走了出来，刘丧和胖子完全一样，耳朵里爬满了“小手”，昏迷不醒。