被临摹过的壁画意味着关键的信息，我正坐起来以表示重视。

这幅壁画画的是无数的人皮俑，几乎壁画上所有的空间，画的都是各式各样的人皮俑，我之所以能看到的它们不是活人，而是人皮俑，是因为它们的手指，都和人皮俑一模一样，一看就知道是之前的那种贝。

二叔在边上做注释，一共432具，这些人皮俑都各具身份，乐师、士兵、仕女、武士、金刚。他们全部都整齐的排列在壁画上，我眯眼看了一会儿，这幅壁画讲的就是南海王墓的设计象征理念。

在最上端，能看到一个仕女围绕的区域，南海王织端坐在宝座上，宝座四周是一片云海，四周仕女在仙船上环绕，群臣参拜，形成了极致极乐的美好世界，这个就是主墓室的场景。

在这个世界的四周，有雷神模样的金刚护卫，守卫在这一层的四周。这些就是我们在墓道中看到的雷公俑。

在这个最极乐顶天的世界之下，是无数的车马，刚才的那些雷公俑称为了这些车马的奇乘的战车上，在极乐世界之下进行驰骋。这些就是陪葬坑内的车马坑。

在车马军队之下，是一群朝拜的士兵和工匠，这些士兵和工匠位于整个壁画构图的最底端，向上顶礼膜拜，这些就是我们在下水道区域内发现的那些水下的人皮俑。

整个南海王墓的结构十分简单，二叔还标出了每一个人皮俑根据服装的不同可能的身份，其中有一个女人皮俑，壁画上面目模糊，他重点打了一个圈。这种面目模糊并不是壁画的腐蚀，而是画的时候，就没有画清楚。

之前的壁画每一部份都非常地清楚明白，只有这一张的这个部分，画师画得十分草率。以至于这个女人皮俑的脸诡异狰狞。而这个女人皮俑是在壁画的最顶端云海仙境中的，在南海王的身边，按道理是最重要的构图之一。

为什么会有这种情况？

会是那个女人皮俑么？

我拿起手机，给闷油瓶发了个短信，问他那个女人皮俑哪儿去了。

闷油瓶回了一个：“带出来了。”我想了想，这种东西带出来了，二叔不可能带着到处跑，肯定已经回到杭州入库了。

再看二叔边上的注释，二叔写的是：“在主墓室中，有很多仙船，在壁画中纪录，这个壁画中面目不清的女人皮俑，在墓室的位置是在第一艘船上，但我们没有发现这个女人皮俑，按照服装，这个女人皮俑应该是皇帝身边的女性巫女。”

我看到了第一艘的照片和壁画的对比，果然第一艘船的照片中少了一具女人皮俑。

二叔拍摄了第一艘石船前地面特写的照片，有清晰的脚印痕迹，二叔注释：这具女人皮俑显然是被之前进来的人带走的。

为什么？

二叔给自己提了这个问题，为什么当年的老三要带走一具女人皮俑？

“没有带走。”我心中暗自说，如果这具女人皮俑就是我们在水道中发现的那一具，那这具女人皮俑只是被丢在了水道中。

而三叔他们把整个壁画中的人皮俑全部都临摹了一遍，这种临摹从我的看法，是为了记录细节。我手抖了抖，给二叔拨了一个电话。

二叔的声音永远听不出在做啥，问我怎么了，我说：“我提供点情报总没有问题吧。”

二叔说你说，我说道：“二叔，我有一个很有跳跃性的想法，你觉得，会不会有两个南海王墓？”

二叔顿了顿：“你为什么这么说？”

我确实没有理由，只是一种突发的想法，我说道：“我看了你给我的资料，三叔临摹过壁画，临摹壁画是为了记录细节，记录细节，肯定有另外一个‘东西’，需要和临摹下来的细节做比较，所以我觉得会不会有另外一幅完全相同的壁画，只有其中的细节有一些不同，三叔才需要临摹去对比，如果有完全相同的壁画，我想是不是来自于一个完全相同的古墓，那就是有两个南海王墓。”

二叔沉默了一会，说道：“并不是这样，但和你说的有点相似，是有另外一个墓，壁画和南海王墓的壁画非常相似，但是这另一个墓和南海王墓之间，时间差了好几个朝代。”

“宋代。”我说道。二叔顿了顿：“你怎么知道的？”