闷油瓶背着刘丧朝我走过来，身上没有蜡烛，几乎是摸黑而来，他脚步很轻。

我和他之间，隔着女人皮俑，我眯起眼睛，忽然有个奇怪的念头，如果他看不到女人皮俑的话，会不会从这个我的幻觉中的东西中穿过来。

那样我就会看到奇景，因为这女人皮俑对于我来说，是实实在在的，我也能摸到。但他却是看不到的，如果是闹鬼的话，他们两个接触就会重叠在一起。

如果是这样的话，我大概是疯了，那我手里的丁兰尺肯定也是幻觉，被丁兰尺召唤过来的闷油瓶也是我想象出来的，刘丧也是想象出来的，如此说来，我可以亲手结果了这个傻逼。

又或者闷油瓶只是看不到，如果他过来的时候会撞到女人皮俑，那么，他只是看不到这些东西，只是我和他的眼睛出现了区别。

这个其实是有更深奥的解释的，有些人在遭遇到剧烈创伤的时候，会选择性地无视某些信息，在看报纸的时候，和别人聊天的时候，这些信息都无法被大脑识别。

我记得国外有个案例，有一个精神病患一直不相信自己有一个女儿，虽然她女儿一直在她身边，但是她从来看不见她。连同和她女儿有关的一切，她都无法看到。有一个纪录片详细地记录了这个过程。那个片子我记得叫做《消失的苹果》，苹果是里面一个非常经典的试验，她在吃苹果的时候，她女儿过来碰了苹果一下，苹果就在她的感知里消失了。

这个病人终日恐慌，觉得房间里还有另外一个人，各种东西忽然消失，她觉得出现了闹鬼的症状。其实只是她大脑屏蔽了一个具体的信息。

但这样的情况往往是因为潜意识里对于一个具体的概念产生了巨大的创伤恐惧，才形成的保护机制。

后来才知道，之前她女儿患病，有一次换肝的危机，她因为恐惧，没有把自己的肝给女儿，虽然后来其他人的肝救助了女儿，但她自己因为巨大的内疚感而产生了精神疾病，把有关女儿的一切信息都屏蔽了。

我不相信闷油瓶会因为对这些个人皮俑内疚而看不到它们，我觉的还是毒素的问题。

我绕进了自己的逻辑怪圈里，没想明白呢，就看闷油瓶忽然停在了女人俑的面前，他往前摸了一下，然后迅速绕了过去，来到我身边，把刘丧放到胖子对面的墓道壁上。

我心说我擦，你不是说你看不到么，你们俩糊弄我么？他却立即问我道：“那儿有什么？”

“看不到你躲得那么溜？”我问道，看了看刘丧，指甲全部都翻了，不知道被困在哪里，肯定崩溃了很久，用手去抓挠了石壁才会这样。

他没有看我，一边检查胖子的脉搏，一边淡淡道：“我看不到，我只能大概感觉到，接下来就靠你了。”

我刚想问到底是怎么回事，几乎是同时，我看到了他的眼睛，发现他的眼睛完全浑浊了，眼角膜上面蒙了一层东西。

“这是什么玩意？”我惊恐道，就想去撕，我的手几乎碰到他的时候，他才瞬间避开。

他平时的反应非常快，刚才的迟钝几乎是不可能发生的，我忽然有所醒悟。刚想发问，就看到闷油瓶用犀角火苗靠近刘丧的耳朵，那些小手纷纷脱落。

刘丧和胖子一样，毫无反应，我对闷油瓶说：“耳朵深处还有，得吸出来……”闷油瓶看了我一眼。

我仔细去看，发现他的角膜上面那一层都是，都是芝麻大小的虫子。