胖子说完就朝我要钱，我掏出5块，还没给到他手里，就听到电话里传来一个说着方言的中年女人的声音。

胖子愣了一下，我就把钱收了回去。胖子用福建话问：“大姐，你咋接我们屋里电话呢？我们家那个帅锅锅呢？”对方的回答我听不懂，我没有胖子那么有语言的天赋。但很快，两个人就开始吵起来了。

有一段时间我们出门后给屋里打电话，都是长时间的忙音，胖子说小哥在我们面前人模狗样的，我们一走丫电话打起来就没个完。后来才知道我们一走，村里就有大婶到我们屋里打长途电话给外地的儿子孙子，一打就是四五个小时。

天气非常炎热，听胖子吵着，我心中的躁气就出来了。我身上已经被汗水全部浸湿了，脖子和脚踝开始痒起来，低头一看皮肤上都是芝麻大的小虫，一掌拍下去就发现它们都吸饱了血。

我去看胖子，发现胖子整个脖子后面，手背后面，都趴着这样的芝麻黑虫，密密麻麻。神奇的是，这些虫子全部停在手臂的背面，脖子后面，脚踝后面，都是人很难看到的位置。我赶紧去拍。

胖子吓了一跳。我掰他的手过来，让他看，他吓得跳起来，各种拍打。

但是我和他身上已经全部都是细小的红包了，连成一大块一大块的，就像什么皮肤病一样，而且奇痒难忍。

胖子一下就怒了，对着电话大吼：“你个歹狗臭婆娘，你把电话给我放下，叫帅锅听电话。”

吵完，胖子挂了电话，就说闷油瓶不在，托了那个大婶等他回来告诉他。胖子看着自己的手和脚踝：“我说咱们需要他，你还不信。”两个人从林子出来，夺路而逃回到村子。

我预估着闷油瓶肯定是来不了了，从福建到这里起码要一天时间，闷油瓶不在就是进山了，他进山一般要一周左右，等我们完事了他可能还没有出山。而且，虽然经常开玩笑，但是也不能真把人家当蚊香用。

于是我也就心无挂碍，去了村批发站，买了铲子、绳子、蜡烛、手电，还有橡胶手套和连腰的橡皮裤。

村里的煎饼不错，和我熟悉的不同，这是一种干饼，特别薄。我买了一大包，用塑料袋装好，拿报纸包着，然后久提着回到了野坟坡。

路上我反复核对了那张照片和远处的山。那个时候的三叔真年轻，应该是去西沙之前拍的。想想我现在的年纪，是有点恍惚的。

感觉自己一辈子都在做我三叔做过的事情。

带上装备的我们就像是打扫厕所的家庭妇女，天已经黑了，夕阳的光被山遮住，只留下像棉絮一样的光脉从山的剪影后透出来。远处村里的灯光全亮了，林子里只有抬头才能看到树叶之间的微弱天光。晚上稍微凉快了一些，那些虫子都往头皮里呼，我们满脸满头都涂着洗头膏挡虫子。但这就更热了，汗水溶解的洗头膏直往身上滴，我们看上去像溶化的蜡像一样。

铲子不是专门的打洞铲，我们把铲柄锯短，一路挖下去。下面的盗洞是现成的，挖了三米深就挖到了用木板盖住的盗洞口。挖开洞口就是现成的盗洞，挖得非常好，第一是宽敞，第二是上面还打着很多落脚的坑印。每个印子里都垫着一块砖。

盗洞是斜着打下去的，直接打向山壁。胖子把上面的东西全部收拾完，然后在一个竹匾上面盖上土，假装是地面，把洞口遮上。胖子打起手电，我们就往下爬。不到二十米，我们就看到了墓室的外壁，洞口是用新的砖堵住的，但没有砌死。

墓室外面的小小盗洞中，有一个小灶台，还有一些酒瓶和方便面包装袋，以及好多个热水壶。胖子说道：“讲究。你看，这就是几代人的经营，说不定还有给手机充电的地方。”

我想打开那些新砖头，胖子拦住了我：“等等，有点不对劲。”

他用手电去照墓室破口位置的地上，那里有很多的香灰和纸灰，很多没有烧干净。他仔细地照了照堵住墓室破口的外壁，上面有褪色的红字：“慈父杨公贵龙墓”。

“这是什么意思？”胖子问道。

我道：“被你说中了，杨老爷子确实在里面，而且——”我立即发现了很多蹊跷，用手去抹墓室外壁。外壁上有很厚的土灰，抹掉之后，显出刻字，像是墓碑上的名字，大概有十几个，都姓杨。

“杨家整个都在里面，他们这些人都是靠这个墓吃饭的，然后死了之后，也都葬进了这个墓里。”

“为什么？”胖子问，“至于这么抠门么？”

“总有原因，开了这个墓就知道了。”我上去拜了拜，然后把砖头掰开，露出了破洞，自己率先钻了进去，借手电光往四处观瞧。

墓室拱顶很矮，只能半蹲前进。我的第一反应是惊讶，我以为这应该是一个至少上千年的大墓，但是我一眼就发现不是。这个墓距现在非常近，最早也是清朝的，但看混乱的制式和里面一些带着西洋味的图案，还有技术非常成熟、用机器压出来的琉璃瓦，我觉得甚至可能是民国时期的墓。

但奇怪的是，这个墓室的四壁是有壁画的。因为年代新，所以壁画虽然斑驳但是没有氧化，能看出壁画非常精美，和简陋的拱顶完全不同。我用手电照了照地面，就看到了靠墙放着一排的灵牌。灵牌前面有腐烂的祭品和大量的纸灰，但是没有看到任何的棺材和尸骨。

“东西呢？”胖子问，“这墓就这么大？”

他非常失望。我盯着壁画，看到壁画上画了很多的乌云和闪电。