二叔问完，立即就明白了过来，“哦”了一声，“你和我说过。”我叹了口气，二叔在那头似乎泡了茶，接着说道：“你再仔细看看，有什么新的发现，再打来给我吧。”

我嗯了一声，挂了电话，手机在我手里旋转了一圈，心中顶得难受，这件事情和我以往查的事情不一样，十年前的事情，抽丝剥茧，我能看到清晰的脉络，缺失了什么，别人想隐藏什么，在巨大的谜团和扑朔迷离之中，你能大概看到一个轮廓。

我在面对十年前的事件的时候，最大的恐惧是无法想象到这个谜团是如此的巨大，但实际在前进的过程中，从西沙的核心事件开始，到闷油瓶在整件事情里各种线索穿插，我能看到一个一个清晰的节点。

我整个十年，一直在把这些节点编织成一个完整的真相。

我已经习惯这样思考问题了，但是这一次的事情，不是清晰的节点。

所有我发现的痕迹和线索，带出来的事情毫不相关，如果我要写成小说，不得不像古人的某些小说一样，写成好几个楔子。

我往后随便翻了翻，后面的壁画有些非常重要，在后面的事件中发挥了巨大的作用，有些则完全是当时的画匠描绘的南海王一些无关紧要的功绩，比如在地下水域治水，捕捞巨大的河蚌采集珍珠。虽然二叔认证的几乎每一个细节都做了大量注释，我的思绪还是飘走了。

我首先想的是，进到南海王墓中的是几个人？从目前的手法分析，最起码是三十人以上的队伍，否则不可能从墓室底部爆破进去，我打电话给之前伙计里的一个高手，他说他做不用三十个人那么多，只要挂点选的好，懂基本力学，六个人就能搞定。

到底是几个也不好说，但至少是六个以上，在这个简单的盗窃棺椁的过程——我把他称为主线事件——之外，还发生了三件事情。

a事件是，齐家的后人，在里面设置了一个风水局。

这个风水局我几乎肯定是用“复来衣”做的文章，但除非齐羽死后想让自己的魂魄回到这个古墓里，否则这个风水格局莫名其妙。

当然，后来我仔细一想，还有另外一种可能性，就是这件衣服虽然写着是齐羽的名字，但是并不是齐羽穿的。

如果是这样的话，齐羽就是要害人了。这是一个阴毒的风水局，风水局能害人是肯定的，但是见效特别慢，他要害谁呢？为什么不能在生前就杀死他，反而是在对方死后害他？

b事件是，在这个古墓的修建过程中，发现了一个洞，这个洞口写着进去就一定出不来。洞里面有很多奇怪的刻尺，这个洞是天然产生的，但是我们进去了，并且在另一端出来了。虽然爬了很久很久。

这个警告是虚假的么？我一直在想，好几次醒来，我都以为自己会在洞穴中醒来，我们根本没有出去，而是已经被困到精神崩溃了。

不管怎么说，这个洞非常特别，当时修建的时候，南海国的人为此废弃了一条墓道，为什么？

c事件是，三叔临摹了南海王主墓室中的一副壁画，这幅壁画标示出了一个奇怪的女人皮俑，三叔把这个女人皮俑从主墓室中带了出去，却丢弃在了排水道里，而这个女人皮俑，真的非常奇怪。似乎是有鬼魂附身。

我想了想，决定去会会事件c的这个主角。批上衣服，我就往二叔的库房去了。