我指了指一边的水靠，胖子又吐了几口，爬过去。一下撞在女人皮俑上，他摸了摸前面，骂道：“天真这里有东西你不告诉我。”我扶他起来，他摸到那个水靠，就发现破了。

“我操！”他骂了一声，就拿水靠给我，竟然想我穿上，我立即拦住，“你干嘛，这上面全是寄生虫，你帮我吸啊？”

“这东西是出去的唯一办法。”胖子说道：“你得穿上这个才行。”

“穿上这个我和你一样，就他妈疯了。”我骂道。胖子说道：“我他妈穿不上，要能穿上，我早穿上带你们出去了，我告诉你，这是高人设下的大阵，这是一个风水物件，叫做归来衣，高人留在这里就是怕我们以后进来出不去，给我们留的气口。”

我莫名其妙，这判断和我的判断是一样的，胖子还是鸡贼，比我早明白过来，但是这他妈是什么原理，归来衣是什么东西？这应该属于很多民间法术的一种，不在我的知识体系之内。

而且，这斗并不是风水设置成迷宫的那种风水大斗，我们被困住是因为我们自己作死得比较厉害，虽然利用之前的经验到现在勉强有惊无险，但不可否认，我对于危险的恐惧和警觉，确实是懈怠了。

我从来没有想过我有朝一日会在这么极端危险的环境中懈怠，我以为我是一个绝对不会懈怠的人。但老祖宗的话确实都有道理。

这种反省让我毛骨悚然，我抬头看着那女人皮俑，觉得汗毛直立，但这是我身体的感觉，我的大脑竟然没有产生恐惧。我忽然意识到这种懈怠会害死我，害死我身边的人，但我却无法克服自己。

胖子说道：“丫平时让你多看书你不看，这斗你别看简陋，可是一绝户斗，你想啊，如果咱爷仨——”他看了看刘丧：“加这玩意儿，不是把顶炸塌了，咱们怎么下来？不说以前，就说现在让解小花这不要脸的有钱白眼狼来，他能下得来？咱们就从来没有进过滩涂下面的斗，一没经验，二没设备，三没逻辑。就算不塌陷，咱们找到了斗的位置，你咋下来，你说？”

我一想确实也是，潜水服是下不了滩涂的，这和泥地打盗洞不一样，盗洞是能打下去的，滩涂打了洞自己会糊上，和在沙漠中很像。如果真找到了，下去会是个大问题，需要大工程队挖泥巴。

“所以这斗是个绝户斗，外面的人根本没有可能进去，可以说是绝对不可能被盗的斗。但你三叔把它给办了，用的肯定是邪法。”胖子说道：“当时真有高人，如果我不是爱科学的，我真觉得是五鬼搬运搬进来的。但我看到这水靠，我就想起另外一种可能性。”

“就不能是地下河进来的么？”我问胖子道，胖子摇头：“这是一个绝妙的高人，待我迅速说来。然后我们用气口出去。”