我把水喝完，就觉得肺喘得痉挛，喝酒抽烟真的比较影响耐力，我抹掉嘴边的水，凶狠的劲儿一下就过去了，那四十多人看着我们，还没有反应过来，我努力喘气恢复体力，老头就指了指胖子，不知道说了一句什么，四十几个人这才有反应，一下围了过来。

我耳边再次响起小刀会，把水瓶放下，和胖子、闷油瓶围成一个三角做全方位防御。

走在前面的人过来拉我们，我们三个人十分默契地直接蹲地，用手插在沙子里，直接铺出去满天的沙子。那几个人用手护眼睛，我上前棍子冲刺打咽喉，直接把他冲翻在地，边上的人瞬间拉住我的衣角，将我按倒。普通人是没有办法在这样的情况下反抗的，人多打人少，很多时候落单的人是被压住，不是被打倒。

但我不一样，我木棍乱打打掉了几只手，另一手拽着拽我的一个人，倒地顺势将他带倒，肘部托住他的下巴，用力往上一敲。瞬间他咬到舌头，满口的血。我翻身起来单手抓沙一甩，两个人刚过来帮忙，几乎就在我边上，我的沙子全部撒进他们眼睛里。

他们立即护眼已经来不及了，眼睛里进了沙子嚎叫，但是更多的人瞬间冲了上来，我回身拔腿就跑，身后一人来挡，我手里的棍子飞出，那人一躲我就冲了过去。

往前就看到胖子他们早就打散了，人多打人少必须是运动战，刚才那几下，那四个人基本丧失了战斗力，胖子应该也能搞定五六个了，闷油瓶大概能搞定十个，这样我们瞬间就搞定了一半人。

没跑几步，我就绊到了沙子里什么东西，一个翻滚差点狗吃屎，后面的人冲过来，我扬手假装扬沙，结果对方一坨沙子瞬间朝我扬了过来。我立即躲，同时转头继续跑，心说学得挺快。一下迎面飞来一个东西，把我撞翻在地。爬起来就发现是胖子踹飞的一个人，但爬起来同时我又被六七个人围住了。一根铁钩直接就打过来，我侧身，铁钩钩住了我的衣服，一下想把我再次拽倒，我顺势就倒，反而把他的铁钩带脱手，我在沙地上翻身瞬间脱掉衣服，抓住自己的衣袖，反手把冲上来补刀的人一流星铁钩打在太阳穴上。

头颅骨和铁钩撞击发出了让人毛骨悚然的声音，“嘣”一声，人翻了出去，我心说五个，收力把铁钩收到手里，要冲上来的其他人全部停了下来。

我喘着粗气，体力已经不行了，这种搏击是世界上最激烈的运动，要连续打斗10分钟以上，只有靠电影剪辑才能办到。

但刚才不过20秒时间，我已经打趴下五个人，普通人没有受过搏击训练是绝对不可能不被震到的，人的本能会告诉他们我很危险。

群架讲究一个狠。如果是抱着斗殴的心态来的，是坚持不到最后的。

果然如我所料，那些人面面相觑，不敢再靠近我，我得以喘息，但是脊背挺了挺，却发现他们看的不是我。回头，就看到闷油瓶和胖子架着那老头来到我背后。

老头脑袋上肿了一个大包，惊恐万分，还不知道发生了什么事，看来他们是直奔主题去了。

胖子把老头拖到我身边，用手肘卡住老头的脖子，四周的人都开始往后退。

我们三个拖着老头，慢慢地回到了自己的屋子里。

被我们打趴下的其他几个人刚醒，胖子一个一个提溜了出去，把老头按在桌子前，我问：“怎么回事，说清楚了饶你。”

老头看着胖子，说不出话来，胖子有点尴尬，我看到老头的手里，好像握着什么东西。