“什么玩意！”我几乎跳了起来，他闭了闭眼睛，说道：“这种虫子，犀照的使用和壁画的颜料，都来自于地下河深处的矿藏，我刚才看到了壁画，这是一种闽越的古术，让我们看不到犀照下的东西。”

他非常简短地把事情说了一下，在一幅壁画上，他看到了对南海国地下河内生活的描述，其中讲到有一段地下河，下去之后几乎所有人都死了，最后发现那条地下河中有一种特殊的矿物，这种特殊的矿物其实是无数的小虫堆积而成，虫子非常小，只要见光就会飞起来，寄生到人的眼睛里，使人产生幻觉。小虫扎堆之后，就会在角膜上形成芝麻一样大的虫囊。

南海王认为这可能是仙人的法术，后来得到高人指点，使用犀角蜡烛的光照明，就不会惊醒这种小虫。之后他们将这种矿物混入颜料，涂抹到壁画上，涂上几层，壁画被光照之后，小虫如尘土一样飞出，一层一层地飞走，壁画就会出现各种不同的变化。

南海国的人对进入闽越丛林的人，交易这种矿石，就像置换鸦片一样，很多中原贵族使用这种矿物进行狂欢，使用这种矿石的人，会在一段时间内进入一个真实和虚幻交织的世界。当时的皇帝认为这是邪术。

大量使用这种矿物致幻之后，人会失明，并且眼睛里出现大量芝麻一样的增生，当地哑巴皇帝的传说中，哑巴皇帝的军队的眼睛是芝麻做的，恐怕就是由此而来。

但这种小虫子有一个奇怪的特性，就是重度感染后，在失明之前，所有小虫会进入到眼睛内部，这个时候，幻觉会消失，人会进入到一个完全清醒的状态，甚至视力会更好。

我听完这个，一脸懵逼地看着闷油瓶，想起他刚才和我说的：接下来只能靠我了。

我还以为我有什么特殊能力终于雄起，被其他人依赖了，或者我天生异禀的吴家能力终于爆发，结果他娘的，老子只是重度感染了。

他娘的，我被委以重任是因为老子病得比较重啊。

之前我用了强光照射壁画，大量的虫子已经让我重度感染，所以我当时忽然缓过来，不是我自己厉害，是因为我一下子就到了重度的阶段，幻觉暂时消失了。

那老子是不是要瞎啊，我摸了摸眼睛，摸不到芝麻，不过眼睛本来就非常敏感，用手摸感觉不到什么。

“得赶紧出去。”他闭着眼睛，摸着刘丧的耳朵说道。我心说原来不是蜡烛不够用，是我他妈要瞎啊，瞎啊！

说完之后，他手指忽然用力，死死按住刘丧的耳朵后面，刘丧的耳朵一下子出来一股绿水，接着他对着胖子也来了一遍。

“这些东西都是地下河里捞出来的。”他淡淡道，然后把两个人扶起来，用力抖了几下，两个人耳朵里的水流了出来。

慢慢地，胖子先睁开了眼睛。看了看我们两个，有气无力地说道：“谁她妈亲我。”

我偷偷地指了指闷油瓶，胖子看了看闷油瓶，说道：“有必要么，这么熟了，你还下得去嘴，没人性啊。”

然后他看了看对面的刘丧，一下就吐了，我不停地拍他后背，他吐完就说道：“他死了没？出什么事了？”

我问道：“你忽然穿什么水靠啊？”他看着我道：“水靠？我靠，赶紧拿出来，我有事要说。”