除了那仙船的壁画内容，我没有看到任何和三叔有关的内容，当年他们这一次下斗活儿非常漂亮，除了那副水靠，没有留下任何东西。且不说后面的壁画内容，光是前面的内容，我也能猜出三叔的反应，以三叔的品性，知道福建地下有这么一个地方，他肯定是会来探一探的。但我回忆过往，三叔并不是一个会藏事的人，他过去从来没有和我说过他有过这样的经历。那么壁画后面的内容，应该让他更加地在意。

我很想立即把所有的壁画看完，但到了这个点上，那件水靠让我越来越在意，为了胖子，我不能再耽误时间。

闷油瓶还是没有回来，我决定不待在这个墓室里，我过去扶起胖子，看了看入口，从这个地方再下去，胖子如果仍旧是昏迷状态，肯定是不现实的。

我留了三根蜡烛放在入口处，以免闷油瓶回来没有照明，然后在地上写上：胖子中招，我走前门。

我扶着他穿过陪葬的石船，重新回到门口。之前所有挤在门口的陪葬俑，现在全部围着那件水靠。它们形态诡异，长指甲全部都在水靠上，似乎在吸食上面我砸死的那些内壳的体液。

因为这些人俑的样子实在太过诡异，绿光下的墓室里，远看上去，就像一群陪葬俑在用指甲吸那块水靠的老皮。我还是起了一层白毛汗。

我振奋了一下，心中默念这样的玩意如果姜葱炒我可以吃两斤半，然后扶着胖子来到门后。

门后还靠着几只，我看到后面的自来石，用胖子压住自来石，然后用力推动墓门，将无比沉重的墓门推开一条缝隙。

在门缝里的指甲，全部都被转动的门轴压得粉碎，搞完之后我忽然想哭，我从来都是从墓门进去，没有想过有一天还能从墓里用这样的方式出来。

我把火盆推出去，外面就是我们刚才折返的地方，我把胖子拖出来，然后小心翼翼地学着人皮俑的样子，爬到它们身边，一下抢过那块水靠，然后拔腿跑出去。

所有人俑手就如蜘蛛一样，立即转向我，人俑开始朝我爬来，我跑出去想把墓门关上，瞬间直觉跳了一下，我拿起流星锤的那块石头，卡住了墓门。

无数的手“嗖嗖”从门缝中伸出来抓我，但是缝隙不够大，只有手能出来。

人皮俑的人皮有弹性，这些手瞬间变得无比细长，我背起胖子，端起火盆就往外走，一直走到爆破的地方，然后捡起墓道砖，开始拍地面。

石头没有大白狗清脆，我想通知闷油瓶我的位置，但是敲了半天，没有回应。

我把胖子靠墙扶起来，没有其他照明可以用，只好用犀角蜡烛去照他的耳朵，蜡烛光不是线光源，看不到耳朵的最里面，我想了想，上去吸了一口耳洞。

我瞬间就感觉不对，一个东西从他耳朵里被我吸到了嘴巴里。差点我就吞了下去。

我条件反射般呕吐，就看到在我的呕吐物里，还有刚才那种“足”，断在了里面，还活着。

我看了看胖子，忍住恶心帮他另外一只耳朵也吸了一下，里面什么都没有。我稍微放下心来。

我仔细去看水靠，我实在太过在意这个水靠了，三叔这个活儿那么干净，为什么会唯独留了个水靠，还在那么奇怪的位置？