二叔白了我一眼，“高人？”我轻声说道：“这老头是这儿的淘海客，他海里的货今晚给人截胡了。”

“别人的事你这么感兴趣干嘛？你干的？”二叔问我，我苦笑了一声：“我哪有心情。”二叔拍了拍我：“到我房里来一下。”

我回头看了一眼胖子和闷油瓶，对他们道：“你们先睡吧。”就跟二叔回房，二叔的房间是一间双床房，他常年和他的一个老伙计一块住，名字叫贰京，贰京的舌头是有问题的，虽然能说话，但是说话非常费劲，是个甘肃人，现在40多岁了，一身的条子肉，看上去非常能打。

没人知道二叔为什么老带着贰京，很多人说贰京学武术的，不说话能打，也有人说贰京就是以前帮我二叔，舌头残废了，所以二叔一直照顾他，带在身边。

贰京没有任何的传说，既没有人看到贰京打过架，也没有人听到二叔提贰京的事情，所有人知道的是，贰京永远和二叔住在一间屋子里。

二叔是一个极端谨慎的人，我只能认为二叔非常非常信任贰京。我进到二叔屋里的时候，贰京正在分签，这是二叔特有的规矩，二叔不直接参与这些生意，明面上和暗地里，二叔都是正经人，二叔唯一参与到其中的是捞人平事，是九门几个现在还有实际权力的调停人之一，如果有什么纷争，二叔就会参与调停，所以二叔的威望在所谓“刺头”中间很高。特别有争议的事情，很多人都会先找二叔，二叔如果提点过了，其他人也不敢说什么，每年年头的时候，二叔都会放32根桐油浸过的签子，让九门中人来买，说明这一年他只出来32次。

所以二叔的签子是一种特殊的商品，如果32根卖完了，还想让二叔出山，就得看二叔有没有什么事情是有求于人的，有很多人是为了得一根签子，愿意为二叔卖命的。

贰京分出来七八根签子，估计是给这一次下南海王墓的人的，我摸了摸下巴，把个人能力变成货币一样的一般等价物直接套现，二叔脑子果然好使。因为一年里也许需要二叔出面的事不会有32件，签子过年就作废，所以我爹说二叔其实就是个卖保险的。

我们坐下来，二叔自带一套茶具，已经喝了几泡了，给我一杯，我喝了一口，味道已经不浓了。二叔问我：“刚才怎么回事，详细说说。”

我知道二叔有其他事情要和我说，只是用这个方式切入话题，我不敢直接撅他，就把下午的事情说了一遍。贰京听着抬起头，二叔看了他一眼，两个人都笑了一下，似乎觉得很有意思。二叔掏出一个小本子，在本子上把这件事情记了下来。

二叔的字是他自己发明的，谁也看不懂。据说是根据“雕母钱”改的一种文字。然后他合上了笔记本，不经意地问我：“铺子的事情，你已经知道了吧。”

我点头，叹了口气：“我想和你商量一下，事情我可以听你们的，但铺子能不能留给我。毕竟那么多年了，我也有感情了。”

“铺子在，你的根基就在，你的性子随老三，回去睡三天，你又想出另外一出来，你爸妈的年纪都大了，你早点不死，现在再死，就是任性了。”二叔看着我：“你也不是我生的，你怎么样说实话我也不太感兴趣，但老爷子死之前，让我照顾家里老大和老三，老三我管不住，至少你爹我得管住，小邪，人活到一定岁数，还让父母担心，不是没有良心，而是无能。”

我知道二叔的意思，收铺子是让我爸妈安心。我没有回话。二叔继续说道：“不管你怎么上天入地，外面多少人叫你小三爷，你管天管地的时候，是你奶奶和我，在管你爹妈，现在你铺子没了，是你的报应，你认不认？”

我看着二叔，二叔的眼神很冷，我摸到边上一包烟，给自己点上，一回头十几年了，我爸妈管我是不多的，一直以来，我自己想做的事情是怎么样都要去做的，爸妈也没有阻拦我什么，但他们肯定是担心的。事情发展到今天，确实到了我在二叔和奶奶这儿过不去的地步了。

我点头：“我认。就按你们想的去做吧。”

二叔的眼神柔和了一些：“我知道你不想开饭馆，你想做点什么？”

“写写东西吧，拍拍照片。”我随口说道：“不行我去跑滴滴，听说还行。”