水迅速流走，露出了这个奇怪房间的底部，水下满是藤壶，远比四周腐木上的要厚，一层结了一层，整个房间的底部就好像是腐烂的珊瑚。

胖子将青铜盆放到一边。我才看到我们身上已经给割了无数道，特别是脚底，此时才感觉到剧烈的疼痛，血水顺着藤壶流到底部的低洼里。

闷油瓶拉起的是个青铜的环，环连着锁链似乎带动了底部的活门，将水排了出去。我仔细去看，就能看到藤壶中有很多其他物品，已经被藤壶结在壳内，有瓷器，有腐朽的铜器，其中还有很多是青铜环。

看上去像是陪葬品，这里应该还是属于南海王墓的部分，只是不知道是哪里。

刚才算距离我们已经爬了1400多米，也就是一里半地了，按道理我们早就爬出南海王墓的范围。南海王是少数民族王，古墓不可能那么大吧。这地方就算是南海王墓的部分，应该也是陪葬坑了。

地下的水全部都流光了，我看到闷油瓶刚刚干掉的“人”，我想仔细去看，结果被闷油瓶一脚踢下去，那东西瞬间冲下去。

“看一眼。”我拦都没拦住，“让我研究一下。”

闷油瓶看了我一眼：“不能看这里的活物。”

“为什么？”

他指了指胖子的眼睛。

在绿光下，我看闷油瓶和胖子的眼睛虹膜都是绿色的，但看上去无比地亮。我觉得有些不太对劲，凑近去看，就看到他们的眼睛上都有一层奇怪的东西。

“什么玩意？”

“你中过幻觉对么？”闷油瓶问我，我点头。

“出去再和你解释，我们现在要靠你了。现在只有你能看到关键的东西。”

我一头雾水：“为什么？”

“因为我们看到的东西，和你看到的东西不一样。我已经知道这个地方是谁建的了。我们得马上回到原来的墓道。”

“为什么？”我继续一头雾水。

“蜡烛烧完我们就出不去了。我们得去找到刘丧，否则我们找不到你要的东西。”

虽然还是不明白，看到他一口气说了那么多话，我毛骨悚然，他说了那么多话，说明我们真的要完蛋了。

胖子在边上道：“你们在说什么呢？”

闷油瓶：“走！”

我还没反应过来，闷油瓶已经跳入下水道，喝道：“下！”

胖子一脸惊讶：“小哥这是怎么了？吃错药了。”

我挠了头发，心说算了，走吧，一下跟着跳了下去。下面是一个大概直径五米多的深井，井中无数的石梁，井壁和石梁上灵性有一些藤壶，闷油瓶落在三米之下的一根梁上，闷油瓶下面托了我一把，把我拉上横梁，胖子抱着青铜盆跳了下来，我和闷油瓶两个人夹住他的胳肢窝把他拖上了横梁。

我们的脚非常疼，这一跳所有的痛觉都回来了，疼得我撕牙咧嘴。我们还没站利索，闷油瓶立即再跳。他照顾了我们的体能，每次只跳一根石梁。我们跟着他一路在绿光中狂跳，很快就看到了底部的水池，这个时候脚疼得快死了。闷油瓶在最后一根梁上蹲下来，看了看蜡烛，还有挺多。

闷油瓶深吸一口气，跳入水中，一下到了脖子的地方。胖子把青铜盆小心翼翼地丢了下去，闷油瓶接住。然后，我和胖子全部跳了下去。

三个人探头出水，我就看到在水池的两边都有通道，看来这里是主排水道，但是水没有流动。

排水道修得非常简陋，用的是石砖，闷油瓶问我道：“仔细看，你看到了什么？”

“你们看不到么？”

“我们看不到。”胖子说道。

我不明白但是还是按照闷油瓶的意思四处去看，四周也是十分普通，和我们之前经历的很多排水道都没有任何的区别，我看了三圈，压力山大，但是什么都看不到。

“没有，我也看不到。”

“能看到。”闷油瓶说道。

我深吸了一口气，仔细去看，就看到绿光照出的黑暗中，在水里，站着一个人。

这个人的头没有露出水来，我以为是刚才的那具尸体，但是仔细看就发现不是，那个人浑身是黑的。