“是问你进来了没有？”我大叫，没有回音，我的心提起来，心说完了，这家伙这几年胡吃海喝，对于自己的腰围早就失去了认知，这一下下半身肯定被拍成肉酱了。我努力想回头看，但是这个小洞实在太过狭窄，根本连回头的空间都没有。我只好叫闷油瓶：“小哥，胖子进来没有？”

胖子这时候才叫唤：“她娘的什么石头，这狗日的，哎呀疼死胖爷我了。”

声音奶声奶气的。我问他怎么了，他道：“胖爷我没事，牙崩了一颗。”

我说你怎么会崩了牙，胖子就道我倒着进来的，石墙一下拍他脸上了。这机关够狠的，还有这样的设置。如果没有这个小洞，我们三个真的是难舍难分，拍扁了在一起烂了。

“你觉得不觉得这都是设计好的？”他问我：“这机关就是逼我们进来的。”

我心说可能性不大，我想不出有谁有什么动机要这么做。

我打起打火机，把洞的前面照亮，洞的前方一片漆黑，此时也没有其他选择了，我问胖子：“有啥武器可以在这种环境里防身的？我要往前爬了。”

要是从对面爬出什么来，我就遭殃了。

胖子说道：“你拿信号枪。我上膛了。”

我听到后面吃力地摸东西的声音，然后小哥把枪递给我，我非常努力地把手伸下去，把枪接住，然后再把枪拔上来，对准前面的黑暗打了一枪，动作很猥琐也顾不上了。胖子说道：“你爬慢点，我是倒着的，天真，老子的命就交给你了。”

我问胖子为什么要倒着进来，他道这样我们往前爬，他可以往后爬，有任何的问题，还有个退路，否则爬动太不方便。

往前爬了十几米，小洞完全没有到头的样子，前面还是无比的幽长，我把打火机放到面前，仔细去看四周的石头。

这确实是天然形成的洞穴，这种洞穴有可能有几百公里的长度，要找到出口肯定会死在半路。

又往前爬了二十多米，小洞有了一点坡度往下，我们努力往前爬，很快我就爬不动了，这里手脚几乎无法展开，只能蠕虫一样爬动，体力消耗是普通爬行的十倍。

“胖子，我们得从长计议。”我停下来不停地喘气。

“天真，小哥，我尿急，你们不介意吧。”胖子远远地说道。

这里是下坡，我立即再往前爬，让他忍着。

在胖子的尿的威胁下，我们又爬了三四米，开始上坡，我才听到他舒爽的声音。胖子可能上火，通道瞬间弥漫着一股尿骚味。

我放松了一下，祈祷我们不用再爬回去，此时觉得自己也有尿意，这下就尴尬了。

会被杀掉的吧，我想了想我身后是谁，赶紧左右看看，努力分散注意力。这时，我就发现，在我身边的石壁上，出现了一个小篆。

引七

引是长度单位，大概是两百多米，引七是一个距离，大概1400多米。

这是一个距离的标记。

“天真，怎么不爬了，我骚得慌。”

“刚才外面的字写着入内半引就会出事，对吧，就是100多米。”

“对啊。”

“刚才我们大概爬了多少米？”

大概是40米左右，绝对不到七引的长度，所以这个长度单位是反的，我们是在从引七，爬向引一。

引一的地方肯定有什么东西，我心说，离我们1400多米。