胖子眼尖，也看到了老头手里的东西，就去掰老头的手，这老头也硬气，不肯放手，之前一直不敢挣扎，现在反而挣扎了起来。我把胖子拉开，让他别用强的。

外面走廊上的灯照进来，我们勉强可以照明，外面是看不太清里面的动静的，好多人围着，但刚才这一来回我也大概知道外面人的水平了，按他们的水平，他们是不太敢贸然进来的。

老头蔫在那儿，也不知道怎么办好，看上去，就像看到了我自己。老头之前肯定也牛逼过，这儿的老瓢把子，牛逼的时间不会太短。肯定也很久没有人挑战过他了，老头牛着牛着就逐渐老去了，已经撑不住自己对自己的认知了，但是浑然不知，得有人打脸才知道。

现在的老头肯定还在现实和自我认知里反应不过来，我给他倒上酒，再次问他道：“怎么回事，说吧，我是来旅游的，不想结个怨子走，有事我们说清楚，我们怎么得罪你了？”

老头看着胖子，看了看我，问我道：“你们把船里的东西，搞哪里去了？”

我皱起眉头，老头喝了一口酒，壮了壮胆：“你们两个下午在我那儿，一直打听船的事情，我们今天晚上下水，整艘船里的东西都不见了，是你们干的吧？”

胖子看了我一眼，我脑子走了一下，明白了老头在说什么，我之前看到那么多海捞瓷器，就怀疑老头在海里肯定找到了一整艘沉船，这种船里的瓷器价格不会太高，所以我才想整个包下来，以大单换取老头的信任，套取一些麒麟岛的信息。结果老头以为我不知道他是头头，在套船的位置信息。

估计胖子也没少干这事，两个人都在打听，就显得很可疑了，老头他们太阳下山之后再出海去摸海捞，结果发现船里的海捞货都不见了，以为是我们打听，然后截胡了他们。

这似乎也挺合理的，但我们回来后一直在买菜做饭，胖子啧了一声，表示理解：“老头，你觉得我们两个像这种人么？你这一船货能值几个钱，哥儿几个包你半年收成都不在话下，你问问这儿老板，我们晚上做菜做饭，根本没出去过，实话告诉你，我们两个就是古玩爱好者，本职是厨子，不信你闻闻我袖子，全是油烟味。”

老头躲过胖子的袖子，胖子对他道：“你让你这些烂番薯臭冬瓜都先回去。”说这拿出一张名片，递给老头。

“闹，截胡的人从来不给名片吧，咱们交个朋友，以后有好货就先照顾北京胖子王。你走吧。”老头疑惑地看着我们几个，看了看名片，“不是你们干的？”

我们三个对他露出了真诚的笑容，“第一，真不是我们，你可以去问酒店老板；第二，你也真打不过我们，像我们这样的，边上房间还有20几个，你趁早歇菜吧。”我说道。

老头想了想，站了起来，往门口挪了一步，看我们确实不想拦他，他立即往门外跑去。

外面的人看他出来都围了上去，我们走出去，我在走廊外点上烟，靠在门边看着他们。胖子就问：“门和衣服不用他赔了啊。”我低声道：“算了，回去有他受的了。”

老头这一架打完，在这儿的根基恐怕会动摇了。窝囊的样子太多人看到了。

老头看着我们，忽然目光移动了一下，我转头看到二叔带着人已经走了出来，再转头，老头就撤了。

二叔来到我的边上，我对二叔道：“岛上不止咱们，还有高人在呢。是巧合么？”