老金老寒腿不能住村屋，在县城里安顿，我们先回了村里。

我们的屋子里挤满了吴家的伙计，二叔把我们拍的照片打印出来，铺满了我们的桌子。我们三个反而被挤在了角落的沙发上，看他们开会。屋子的其它地方全部堆满了装备。这些伙计其实大部分都是夹喇嘛夹来的，一个一个长得歪瓜劣枣，说话南腔北调。

二叔效率很高，很快就有伙计得了命令出去办事。所有人都抽烟，整个屋子烟雾弥漫，就像着火了一样。很快所有人都被派了出去，只剩下二叔的一个伙计扫满地的烟头、擦桌子。

我把门打开，把烟火气散出去。胖子默默道：“我和小哥先睡了，你们爷俩叙旧。”说着胖子进去，给二叔陪笑：“老爷子，那你们继续聊，我明天早起，我先睡了。”

二叔“嗯”了一声，看了看闷油瓶，说道：“你留下。”闷油瓶似乎没听见，往自己房里走去。二叔猛一拍桌子：“我叫你留下！”

我吓了一跳，不知道二叔为什么忽然“起范儿”，立即去看闷油瓶。闷油瓶停了停，看着我二叔。

我连忙上去：“二叔，怎么了？”

二叔冷冷道：“我有事问他，他肯定知道老三在哪儿。”

闷油瓶摇头，说着推门进屋了。二叔站起来，似乎不肯罢休。我立即把二叔拉住了，说：“他就这样，二叔你别介意。你再问他，他会打晕你的。”

二叔坐了下来，喝了口茶：“他还是什么事都不说么？”

“不说我知道的也差不多了。”我叹了口气，“其实骗我最多的是三叔，我不知道有多少事情瞒着我。但知道那些事情，我付出的代价太大了，别人不说，就不说吧。”

“你三叔欠的债多，事情过去后，他一件一件地还，这辈子都不知道能不能还得完。我们吴家都得帮着还。”二叔忽然也叹了口气，扶了扶额头，“我下辈子投胎得好好合计一下。小邪，来聊聊正事吧。”

我点头，正襟危坐，忽然回到了小时侯我二叔考我背唐诗的时候，我大体是背不下来的，因为前天晚上三叔一定是背着我去野地里抓蚱蜢，一路抓到我睡着，再把我提溜回来。

所以小时候我是讨厌二叔的，特别喜欢三叔。现在想来，这个家要是没有二叔，真的有可能垮掉。

如今的二叔，头发早已经全部都白了，比起我爸爸现在保养得犹如居委会吴秀波一样，我能从二叔健硕的精神头中，看出隐藏的疲倦和苍老。

二叔指了指我们拍的那些壁画，就问我：“你来告诉我，壁画上的问题是什么？”

“看起来是宋代的，但实际上南海国是汉代的。宋代壁画已经非常复杂，用色和线条的密度都超过汉代的。这些壁画行笔遒劲流畅，构图严谨，但是上面没有任何能够辨别朝代的元素。壁画的内容比较冷门，所以实际上不查史料我也很难分辨出来。”

“你说得没错，汉、宋差了700年左右，这些壁画不可能是汉代的壁画，但是你拍的石棺确实是汉棺，所以，也许这些壁画和这口石棺来自于两个不同的墓，你把两个事情放在一起分析，是有问题的。”二叔说道，“你去的那个坟，应该是你三叔囤积冥器的地方，他把各处盗来的东西，都藏在这一处。”

“你的意思是？”

“现在还只是推测，你三叔对于听雷有很浓厚的兴趣，他把所有和听雷相关的东西，都藏在了一处。这个事情你先别和他俩说，我们两个知道就好。”他看了看我，“我们先去南海国，南海国在武平，离海边很远。一雷压九台，民间说只要是打雷的地方，台风就不会登陆。我们要找找这里沿海台风和雷暴的情况，这个南海王墓用一般的方式是找不到的，我在北京找了个高人来帮忙。”

我愣了一下，“高人？”

二叔点头：“他是真的能听雷探墓的人，明天就到。”