我和二叔睡一起，他睡得像僵尸一样，一晚上一动不动，我心说这心里得有多少事才能睡得像尺量出来的一样。我满鼻子烟灰，睡得也不踏实，好在福建的山里空气好，睡了不到六个小时我就精神了。二叔早起来了，我出去就看到二叔在跟周围邻居聊天，还发红包呢。

我一出来，隔壁大妈上来就亲热地打招呼，把早饭都端上来了，两个鸡蛋、一碗白粥加一块腊排骨。什么时候有过这待遇啊，我赶紧蹲下来和二叔在院子里吃早饭。也不知道二叔和她说了什么，她简直开心得要飞到天上去。

整顿一番，重新上路。先往海边走，我们在镇里就碰到了刚刚到达的二叔说的高人，那人竟然穿着西装，提着旅行箱子，看着好像商务旅行刚落地的样子。西装修身，非常高级，黑框眼镜，手表没有钻石但是表面很大，看上去也不便宜。看到我们的时候，他正在解开自己的领带扣，和我二叔说：“刚出差回来，衣服都没来得及换。”二叔向他介绍我，我朝他点头。

胖子在边上轻声对我说：“你小心点，这人我认识，不好惹。”

我心说这是谁啊，这行里的高人，我二叔认识我不会不认识，胖子认识的我更不会不认识，没高人穿成这样的。我就问胖子详细情况，胖子说这人不在这一行，他什么事都干，什么事都懂，但是凡事特别悲观，外号叫做刘丧。

他是最近一段时间起来的新人，外八行什么事都能搞定，别看那么老成但据说是个90后，半路出家玩的古董，被西安一个瓢把子收了，据说耳朵特别准。

现在墓越来越难找，很多妖魔鬼怪都出来说自己知道特别的找墓法子，很多都是骗子，但这个据说有真本事，而且他价格公道。

这人现场脱掉西装，换上T恤和牛仔裤，一下就变成了和我们相似的模样。我心说在什么人中穿什么衣服，这人也够野的。

上车出发，这人从背包里掏出一堆手机，一只一只地架在驾驶盘上，排了十几只，上面打开的都是沿海各个镇的天气预报。二叔问：“有雷听么？”刘丧摇头，手指飞快地划过各个屏幕，显示的都是晴天。刘丧就“啧”了一声：“得了，这大晴天，二叔你的钱我赚不了，我回去了。”

“别啊。”二叔道，“这里天气变得快，就算等，我们也得等到打雷的天气来啊。”

胖子轻声道：“孙子，你接活之前不会看啊，你都来了才看，肯定有谱，别装大尾巴狼，老人家不懂你的套路，我可懂。”

刘丧这才看到胖子，脸色一变：“胖爷，怎么哪儿都有你啊？”说着眼睛就看到闷油瓶，他忽然浑身一震，脸一下就红了，眼神马上转回去，人有点不知所措。

我看了看胖子，心说这哥们怎么了，就听到胖子说：“别理他，他是咱小哥的粉丝。我认识他就是因为他之前托人找我要签名来着。”

粉丝？在深山里还有粉丝？我心说奇怪，就看到刘丧偷偷地拿出手机，对着后面拍了一下。