胖子的意思我听完就知道了逻辑，很简单。

我们进来的时候，能看到外面的地下峡谷峭壁上有一整块巨大的镂空浮雕亭台楼阁景观，在这些景观中，能工巧匠利用峭壁的自然轮廓，雕刻出了很多一比一大小的龙楼和大殿，墓门就隐藏在其中。虽然很多大的王墓规模巨大，用料考究，风水格局严谨，但是这个南海王墓的神楼部分是我看到的最精巧的。

由此可以看出，南海国灭国之后，遗民仍旧保有了很强的实力，这应该和南海国有很大的面积在地下相关。

地下河不同于我们常理解的洞穴体系，水系四通八达，但露出地面的很少，很多地下河和地上河的衔接部分，都是沙土和小洞穴结构，水可以通过，但是人无法通过。

地下河的河道也不像正常的河道那样水流通畅、稳定平缓，有些区域水流趋于静止，有些区域水流湍急，甚至有十几道连续的瀑布。有些区域全部沉入水中，有些区域水在沙子下面走。

我们下来的那个峡谷，上端是封闭的，属于地下峡谷的一部分，处在海边的岩山之中，以前应该是地下河的出海口，南海国在这片水系中盘踞多年，通往这个区域的地下河，应该早已经疏通过了。他们利用这条地下河，从地下运送修建陵墓的石材。

我暂时称呼这一条水脉为“皇陵河”，要找到这个南海王墓，三叔他们必须先进入到南海国地下水系的深处，找到万千条地下河中对的一条。

除非他们有其他的资料或者提示，否则单纯地找是不可能找得到的。

那么三叔他们有没有这些资料呢？我们暂时不知道，但我们可以从他们的行为来反向推断。

三叔的行为有很多很难解释的点：

1、他没有从墓门进入主墓室，他经墓室的排水系统从棺椁下方炸进了墓室，直接拿走了棺椁。无论从哪种情况来看，这么做都非常不合算。耗费更多体力精力，失败的可能性更大。虽然这样做避开了前面墓道中的一些机关，但主墓室中空间更小，壁画满布，他们仍旧需要面对很大危险，并没有省去多少麻烦。

2、古墓中三叔没有留下任何痕迹，偏偏在棺椁上方的仙船里，放了一件归来衣。

归来衣又叫复来衣，在葬制中又被叫做非衣，汉代以后这种习俗简化成魂幡，经常能看到电视剧里有很多人拿着魂幡走在棺材前面，这些魂幡按照古法应该都是由死者的衣服做的。最早入殓的时候，因为人死了之后，魂魄离开，看不见自己的尸体，只能看见自己穿的衣服，所以有升屋挂衣引鬼的说法。再把这件衣服放回棺材里，盖在尸体身上，算是招魂复魄。

这件水靠，就是一件复来衣，放在仙船中，是一种特殊的用法，胖子说这水靠肯定平日里拿香火供着。供衣服的主人后来来到这里，在自己生前，把这件衣服放在这里，以确保他自己死后能回到这儿。

胖子指着水靠上的一些烟疤一样的痕迹，说这些都是用香灰写上去的，现在都看不清了。“如果当年的高人死了的话，现在高人的魂魄，就在这衣服上，穿上这件衣服，让高人上你的身，你就能带我们出去。”

“高人要不走怎么办？”我问胖子，“而且你这是封建迷信，高人又不是活**，他干嘛要魂归自己倒过的斗？专门来给我们带路么？”

“你穿上，如果他上你身，我帮你问问他。”胖子说道：“你要不穿，我就接着说，我告诉你，咱们没其他法子了，出这个绝户斗，就只能靠这高人了。”