我深吸了一口气，拿出手机看了一眼，却发现没有短信，还是最后的那个新年祝福，在短信栏里。

我愣了一下，胖子就追出来了。他问道：“怎么了？一块干的就把你吓成这样，天真你又活回去了。”

“是不是我三叔？”我问他，“你帮我仔细看看。”

胖子一看我表情就知道我不是开玩笑，脸也沉了下来，拍了我一下肩膀又回屋去。我又看了一遍手机，发现确实没有短信发来，心中奇怪。

废墟的窗户都已经腐烂了，塌出了一窗洞，外面阳光明媚，照入房间的光线形成一个一个明亮的长方形，但是我们所处的地方则非常阴冷，大量的档案柜挡住了光线照到这里。我环视这个空间，刚才的短信声应该不是幻听，肯定是在附近发出的。但四处都看了一下，没有人，也没有任何可疑的。

我对自己的精神状态没有什么自信，慢慢就开始怀疑自己是不是太紧张了。隔了没几分钟，胖子就在屋里叫：“天真，你三叔是不是还有一个名字，叫做杨大广？”

我道：“我没听说过。”

“那我觉得应该不是你三叔。”他叫道。

我走回去，就看到他从尸体的裤子口袋里拿出了一张老身份证，正用手机照着。我过去看到身份证的名字确实是杨大广，1948年出生，是洛阳人。

这张身份证和其他一叠东西用橡皮筋绑在裤兜里，外面套着塑料袋，里面还有借书证、工作证，一系列的证件。除了发黄发潮，保存得都还不错。

胖子把上面的照片翻出来，完全不是三叔的样子，和尸体的脸对照，却有几分相似。这个人应该就是杨大广无疑。

胖子拍了一下我，和我对了一下额头：“老狐狸没那么容易死。别他妈瞎想。”

我松了口气，有点腿软站不住了，正努力镇定，金万堂在边上说：“小三爷，你也太看不起我了，要真是三爷的仙蜕在这儿，我能认不出来么？”

深吸几口气，我所有的感官终于都恢复了正常，我开始闻到强烈的霉味和臭味，拍了拍脸，低头去看干尸身上的夹克，这件夹克实在太像是三叔的了，我不相信是巧合。

很快我就发现，夹克不是穿在尸体身上的，是披在尸体上的。胖子这时咳嗽了一声，我一下意识到，他事情没说完。

我看着他，他道：“你先别高兴地太早，虽然这个人不是你三叔，但他有可能，是你三叔的男朋友。”说着他递给我一张照片。

这张老照片应该也是刚刚从那堆证件中找出来的，已经发霉发皱，上面拍了三个人，穿着上世纪80年代的工程帽子，在深山里背着大包，做建筑祖国大好河山的劳模样。照片是彩色的，里面的人，一个是三叔，一个是杨大广。这两个人并肩站着，手拉着手，后面远远的还有一个人正在走来，是陈文锦。

胖子说道：“这照片夹在他工作证里。你说一大男人家的，把跟你三叔的合影夹在工作证里，是不是有问题。”

“他喜欢的是陈文锦。”我道，照片上杨大广虽然脸对着镜头，但是身体完全是偏向陈文锦来的方向，他和三叔拉着手，是三叔紧紧拉着他，杨大广的手指是没有闭合的。这张照片是三叔拉着他拍的，他所有的心思都在走来的陈文锦身上。“这人到底是干嘛的？”

胖子递给我工作证，上面写的职位是档案室员工。我看这照片，看这个工作证，三叔不可能和管档案的人在野外带着陈文锦玩，没有逻辑，这个人肯定还有我们不知道的身份。看三叔对他的状态，他们是相当好的朋友了。三叔朋友很少，就算是普通朋友，也不会一起进山。

这件夹克是这个人死后，三叔披上去的，三叔应该来过这里，发现自己的朋友死了，在尸体上披了衣服。

那三叔把我引到这里，是为了让我给他朋友收尸么？此外，他朋友怎么会死在一个密室里。

胖子一边在传达室里继续翻找，一边对我说：“这老头肯定是突发什么疾病死的，这个密室是他躲的地方，气象站里的人未必知道他死在这儿了。你看他那大嘴，他躲在这种地方搞事情，肯定是奇怪的事，赶紧找找。”

东西一堆一堆被翻出来，我非常耐心但是快速地看，都是饭票，报纸类的废纸，还有很多的气象档案——说实话我完全看不懂那些图标和数据，大部分都霉变被蛀得一碰就碎。胖子趴到地上，去看家具下面的时候，惊呼了起来。

我也蹲下去，看到床下放着一堆鞋盒，都是九十年代的那种皮鞋盒子，用塑料袋包得好好的。胖子趴下去，拿出来几只，拆开盒子，一边拆一边还在祈祷：“全是地契，全是地契。”拆开一看，发现一鞋盒子都是以前听音乐用的那种磁带。

我和胖子面面相觑，胖子拿出一盘来看了看，磁带上面贴着条子，写着“游园惊梦”，是俞振飞的录音版。

“昆曲？老头是个票友？”胖子愣了一下。

我们把床下的鞋盒子全部拿了出来，全部拆开，发现全部都是磁带，都是各种戏曲。我更加疑惑了。

胖子把其他地方全部翻了一遍，再无所获。我们出了传达室喘口气，金万堂擦了擦头上的汗，给我递烟说他没骗我，这地方邪门，劝我赶紧出手，赚了钱一起分，因为三叔欠他钱太久算投资不算借贷了。

我看着磁带没理他，金万堂肯定是想把地吞了，但是现在和他计较没有意义，我们互相抓着对方太多把柄，黑吃黑是没处说理的，这块地倒不用急着处置，重点是，三叔为什么要我找到这个杨大广，为什么要我发现这些磁带，里面真的是戏曲么？

我让胖子和金万堂周旋，自己上车去了堂子街淘货，买以前的卡带播放机。这东西不好找，但总算有专门的铺子懂这个，傍晚的时候从苏州人肉带了一只来，我在酒店插上电，就放进去一盘磁带。

大概先有30秒的空白，之后播放机里传出了一连串奇怪的声音，好像打鼓和某人的低吟，这些声音是间歇的，伴随着大量的白噪音。

我一度认为播放机坏了，或者磁带消磁了，拍了好几下，磁带还是在转动。换了好几盘，都是一样的声音。心中有些沮丧，但又总觉得不对，仔细听了十几盘，我忽然意识到我听到了什么。

竟然是雷声。

这些磁带里，录的都是打雷的声音。