我二叔很喜欢吃莲藕，这里的菜市场还是海鲜居多，很多菜品相都不好，还好胖子和我手艺都不错，买了一大堆回去，在民宿的厨房里一顿折腾，做了三桌子菜。我臂力很好，能用酒店厨房的大铲锅，胖子其实是大厨水平的，葱姜蒜乱炖，浓汤鱼头加糖醋芋头。菜虽然总量不多，但三桌子摆上酒，看上去还挺像回事的。

胖子叼着烟一边切菜一边问我：“你该不是真想回杭州开饭馆吧，这买卖我可不跟你干。”

我用围裙擦干手，对他道：“我得把我的铺子弄回来，我想明白了，以前的我身段软，求人的这种事情我不在话下，现在我的身段太硬了。我时常想，闷油瓶我他妈都接出来了，我还有什么事情做不到的，现在想想这是不对的。”

胖子放下菜刀笑了：“你知道就好，回头咱们再把小哥送回去，再接出来，再送回去，这才是真牛逼。”

我心说你他妈活塞运动，一边外面就传来嘈杂的声音，我从厨房出去，就看到二叔带着人回来了，全身是泥巴，很疲惫，但是看得出心情不错。很多伙计都吹着口哨，打打闹闹的。

地上全部都是湿脚印，刘丧刚洗完澡出来，二叔就问他：“打雷了？”

刘丧看了胖子一眼，点头，打了个喷嚏。

我出来对二叔说：“二叔，我想通了，你说得对，我做了三桌子菜，我做后勤，慰劳慰劳兄弟们。”

一边我就看到闷油瓶在队伍里，胖子拍了拍他，让他快去洗澡。二叔看了看餐厅：“眼睛没事了吧。”

“没事了，我服气，我想通了，二叔。”

“没事怎么全是贼光？”二叔走到餐厅里，从桌子上拿起两盆菜，一瓶酒，就往自己房间里走：“真想明白再说，我累了，我要歇息了。”

我看着其他伙计也都给我点头，然后进到餐厅里，拿菜的拿菜，拿酒的拿酒，很快三桌拿得只剩下半桌。

胖子怒了：“一块吃啊，怎么拿走了，不给胖爷我面子。”

“歇了歇了。”一个伙计说道。

胖子把围裙扯掉：“这狗日的什么意思啊，胖爷我又不是送外卖的。”

“二叔不想他们聊天，万一聊到关键线索，让我听到怕我上心。所以我们上桌的地方，他们都不会上桌的。”我也扯掉围裙，本来我也有这样的想法，让他们聊天的时候，我能听到点线索，二叔还是熟悉我，我屁股一撅他就知道我昨晚吃什么了。

还剩半桌子菜，我们端回到自己房里，小哥洗了澡出来，我们三个沉默地吃饭。

胖子挖着脚，一边喝酒，一边看窗外，外面的雨云还在，闪电时不时亮起，但雨没那么大了。

“小哥，你们在下面这么久，在整什么？”他忽然就问闷油瓶，闷油瓶拿出手机放到胖子面前。

胖子打开手机，开始看里面的照片，表情惊讶，看我默默吃饭。“你不看么？”

“等下看。”我看着窗外，发现有些不对劲，这个角度能看到外面的沙滩，不知道什么时候，外面的沙滩上开始聚集起一批人。

我站起来，顺手把房间的灯关了，就看到很多黑影站在沙滩上，往我们这个民宿走了过来。都穿着雨披，看上去很瘆人。

胖子也看到了，问我怎么回事，我眯起眼睛，看到为首的一个老头，就是白天洗瓷那儿的大爷。

“你今天买海捞瓷付钱了么？”

“那必须付了啊。”胖子站了起来。

“那你有没有干别人会来寻仇的事？”我问道。

胖子摸了摸下巴：“应该不至于……吧。”说着我迅速看了一圈儿房间，把房间里的凳子腿踹折了反手握着，丢了另外一根给胖子。对胖子和闷油瓶道：“这不像来做生意的，会会吧。”