我“啧”了一声，心说你拉倒吧，什么时候了还用这种话吓唬我，早十年我还顿一顿，现在我直接跳进棺材都未必脚抖。

话虽这么说，心头却不由有点小紧张，到底是一段时间没开棺了。我深吸一口气走过去，就看到石棺的内部呈现出一种奇怪的状态，一般的棺材里面，不是腐烂的棉絮，就是一滩黑水，再不济也很多的真菌丝。但这个石棺的内部，竟然好像藤壶寄生的礁石一样，长满了密密麻麻鸡眼一样的藤壶，尸体就躺在这些藤壶上，还是侧卧，裸露的骨头上面也全部都是藤壶，所以根本看不清尸体本来的样子。

我仔细分辨，这是一具没有腐烂干净的骸骨，头部呈干尸的状态，下半身已经是白骨，藤壶长得非常饱满，连尸体的嘴巴里都有。我用手电照他的口腔，就看到喉咙里也全是，立即就感觉自己的喉咙疼了起来。

胖子用撬棍敲了敲尸体，发现很多地方的藤壶已经形成了一个尸壳。而最离奇的地方，是尸体的耳朵。

这俱尸体对着我们的那一面，竟然长着七只耳朵。七只耳朵按照一个特别奇怪的方式排列着，一直延伸到脖子和后脑。一开始我还以为那是某种奇特的蘑菇。胖子用撬棍撬动尸体的头部，翻看另外一边，却是正常的。

七只耳朵对着棺材外那个大的“集声器”，外面不停地打雷，雷声传到地下，我们四周就像有无数人在说话。胖子咽了口唾沫看着我，想说什么没形容出来。

这实在太诡异了，难怪胖子说这是个妖怪。

我低头发现每只耳朵都有耳孔，我把手电靠近，就看到这些耳孔都是人工打出来的，打在耳骨上，下颚骨上，还有颅骨上。原来，耳朵都是用刀割出来。

这人不是畸形，七只耳朵好像是一种特殊的类似纹身的装饰。

在中原地带，这样又野又带有一些远古崇拜的习俗很少见，这极大地体现了这个族群对于声音的崇拜。

尸体的衣服已经全部腐烂了，但确实是中原的葬式。胖子用撬棍去敲棺材的底部，想看看底下有没有陪葬品。一敲藤壶就被敲碎了，一下棺材的就底穿了，下面竟然是空的。

棺材底下是空的不少见，胖子兴奋起来，用手电一照，就发现不对。一般棺材下的空间，都是用来藏黄金、夜明珠的，往往就一个巴掌深，里面都是装珍珠或者金粒的斗，但这个棺材下面的空间，手电一照竟然照不到底。

“妈的，是口井。”胖子道。他用撬棍继续加工，很快就把整个棺材底捅了下去。我们发现，棺材下面是一个长方形的深井，从深井的底部刺上来一根石柱，把尸体托在半空，四周都是空的。

而且，深井之中的四壁上，似乎还挂有什么东西。

不知道托住尸体的石柱是不是结实，所以我们不敢踩到尸体上。我在边上抓着胖子的皮带，胖子两脚踩在棺材沿上，俯卧撑一样把头伸进棺材和尸体中间的缝隙里，单手拿着手电照下面，然后探头往下看。他喘着气，浑身发着抖，说：“都是青铜片，大大小小像鳞片一样。”他递上来手电，又拿手机下去拍了一张照片。

我拽他上来。手机拍到的照片十分惊人，只见无数的青铜鳞片一排一排整齐地挂在下面的井壁上，很多脱落掉在井底，有一些地方已经破损露出了石壁。

所有的青铜鳞片几乎已经腐蚀成了一整片，千层锈开花一样四处都是。

“考验你多年胡扯能力的时候到了，天真，你今天要不推测点什么出来，你胖爷我肯定就失眠了。”

我趴在棺材边上，尝试探头到那俱尸体的位置去听雷声，此时的声音又完全不同了，上头的雷声传下来，到了我的耳边，和地下井里的回音混在一起，那种听不懂的喃喃细语竟然清晰起来，像极了人在说话。

虽然仍旧听不清楚，但说话的状态非常逼真，我冷汗直冒。我意识到这个东西，有可能是一个雷声的翻译装置，只要利用这个钟和下面的深井，就能把雷声翻译成人能听懂的声音。

这他妈的好胡扯，但是感觉牛逼大了。

我接过胖子的撬棍，努力把尸体上和棺材内壁上的藤壶全部敲掉，没有这些东西的阻碍，声音更加清晰，甚至在整个古墓产生了共鸣。我竟然感觉到，这不是雷声，这是这座山通过共鸣雷声，在和我对话。

而那似乎是人声的声音，而且愈加清晰，我仔细去听，胖子就问：“也许这里的雷说的是福建话，我来听。”

我让开，他仔细去听。忽然一个炸雷在外面响起，雷声在墓室里瞬间回荡，这次连我都听清楚了。

吴～邪～吴～邪～吴～邪～

那个声音叫的，竟然好像是“吴邪”。

胖子和我对视一眼，他拉着我撒腿就跑。我大叫干嘛，胖子道：“傻逼啊你，这肯定是闹鬼了，快跑！”

胖子想的也是，怎么可能是雷声在叫我的名字，但如果墓室里有人叫我的名字，那真是闹鬼了。我们冲出盗洞冲到雨里，胖子就大骂：“我说我们不能自己来，你看你又开出问题了！我连蹄子都没有！！”

我们连滚带爬冲出去，在黑暗中冲进野林子。还没冲几步，在闪电下，就看到一个穿着雨披的人低头站在雨里。

一个闪电瞬间亮起，这个人几乎只用了四分之一秒时间就到了我们跟前，我和胖子吓得大叫：“杨大爷！！！！”

两个人煞不住车，从那人身边抱头冲过去，结果被那人同时揪住衣领，直接拽回，摔翻在地。

大雨中他掀起自己雨衣的连帽，闪电下，我就看到闷油瓶面无表情地看着我们。