我惊呆了，仔细去看这个名字，确定没有错，确实是齐羽。

在当年三叔西沙事件里，这个人有着无数让人遐想联翩的线索，却从来没有确实的资料。我只知道，当年我用来练瘦金体的字帖，其实是他写的原帖，我用了十几年时间，一直用他的字帖练字，导致最后我看到他当年写的文件，以为是我自己写的。

这个人还有一些特殊的疑点，就是他在很多我找到的线索中都出现过，却没有一条特别清晰的脉络，能让我把他身上发生的事情反推出来，在当年最关键的西沙事件中，他始终是一个巨大的盲区。

加上我发现我从小很多的习惯，很多的联系，都和这个齐羽有关，我有段时间都怀疑齐羽可能是我妈的初恋，所以我妈把我按照当年她心仪的男子去培养。

当年西沙老九门的子弟中，齐羽毫无疑问是齐家人，齐家人丁赢弱，通奇门八算、风水问卦，善于避祸，这副水靠属于齐羽，倒也和我之前的推理对上了。这南海王墓中有高人布了局，很可能是齐羽所为。

一般通晓奇门八算的人，都善于找墓和洗卦，也就是要么用风水来找墓穴的方位，赚个比例，要么帮人鉴定东西，如果东西上有什么邪物，也有办法摆局处理。

在墓中摆阵，很可能是当时遇到了特殊情况，齐家人不得已而为之。

不过这水靠出现在这里，说明三叔很早就和齐羽有过交集，在西沙出事之前，他们就在一起落活了。但齐羽在当时属于国有机关的办事员，早就已经在吃皇家饭，三叔是和陈文锦阿姨好上之后，才跟了一段从良。陈文锦当时是他们考古队的领队，齐羽应该算是她的下级。

如此说来，他们进这个南海王墓的时间，应该是三叔认识陈文锦之后，去西沙之前。正是三叔在考古队里做痛改前非浪子回头美人垂目的春秋大梦的时候。

我拍了拍脑门，也就是说，三叔来南海王墓有可能不是倒斗，而是一个考古项目？这倒可以解释为什么只有主棺椁不见了，其他陪葬品安然无恙。

但如果是考古发掘，为什么没有继续下去？

是三叔偷偷和齐羽在外面做私活赚钱，背着没有让陈文锦阿姨知道？

我想起了那张三叔和杨大广的合影，那上面的状态，并不像盗墓贼，更像是产业工人在做科研调查。

我收回自己的心神，觉得再这么想下去，我过去十年的修为要重新入魔了，但齐羽此人和我的关系很深。如果整件事情和齐羽有关，三叔给我线索让我去查，倒是有很大的可能性。

仔细去听四周，仍旧没有任何声响，我推了推胖子，他还没有醒过来。

我掰开他的鼻孔，心说难道我要做到这种程度？拿起蜡烛准备照照胖子的鼻孔，光照出的范围一下变大。我猛地看到一个人，就站在大概四米外的墓道中间。

我吓了一跳，定睛一看，就看到那是一个黑色的人皮俑。黑暗中让人毛骨悚然，梦魇一样地站在那儿。

我瞬间浑身的白毛汗流了三遍，因为从断掉的手和精致的面部，我发现竟然是那个在水道中的女陪葬俑。

不知道为什么，它忽然出现在了墓道里。

它是从水道里跟着我过来的么？

再仔细去看，就看到它的手部，捧着什么东西。