我看着风雨欲来的海面，海边的雷雨云形状非常吓人，现在看上去还是一条黑线，走近之后，很多时候都像一个巨大的乌云海啸，扑面而来。你能清晰地看到云的界限，云下有雨有闪电，云的边缘甚至还能看到阳光。

刘丧看了看手表，用手捏了捏空气，“还有十几分钟。”

“你他妈想干嘛？又想诳我们？”胖子怒道，刘丧没有看他，默默道：“吴二白花钱请我来骗你们，你以为我会来么，你真是脸大惯了，那30个小时只是甜点，我是有正经事情要做的。”

胖子看了看我，咧嘴：“这b装的，肯定是二叔亲生的，否则怎么敢在你面前装b。”

我看了看刘丧，他正襟危坐，整个人处在一种极端安静的状态，我摆了摆手，刘丧正在自己最自信的领域里，我想看看，他想做什么。

我和胖子坐到他的边上，刘丧的注意力没有再投向过我们，他看着雷雨云一点一点地过来，缓缓拿开边上的防水布，下面竟然是一个神龛，里面的神用布头蒙着。

刘丧站起来，把这个神龛放到他刚才坐的地方，点上三只短香，跪了下来。乌云在神龛后面炸出无数的闪电。

“小哥跪山，他跪雷。这他妈抄袭啊。”胖子低声说道，没说完就被雷声淹了。接着大雨就下来了，雨打海面的声音犹如巨大的噪音，一下耳朵就开始失真。

刘丧拜了拜，从神龛下面拿出一块画板，然后走向海滩，画板上面是油纸，他用画板挡了一下头。

胖子看了看我，我摇头，我要保养，我不去淋雨。

我们就看到乌云压了过来，很快更多次巨大的雷声开始由海面传导到酒店里。海边的云很低，这闪电看着酸爽，震的窗户都在震动。雷声滚滚，滚滚二字非在这种环境下不能体会，同时天色完全黑了下来。

我看着乌云，想起之前无数听雷的岁月，看着大雨中的刘丧，我忽然有一种共情。

胖子在边上许愿：“劈死这个孙子，劈死这个孙子。”我也走向雨里，胖子愣了一下。我走到刘丧边上。

这一段距离不过是三十几步，冰冷的雨水劈头盖脑地冲了下来，我的脖子里立即灌入雨水，看着这么低的乌云我也是第一次，感觉触手可以摸到闪电。我抬头让大雨冲在脸上。

雨滴的冲击力巨大，一颗一颗，打在脸上疼得要命，我忽然明白了什么。

我走到刘丧边上，每一次雷声，他都用右耳对着天空，然后左耳再迅速旋转，他的眼睛是失神的，闪电在他的眼睛里划过，看不到一丝神采。他的手快速在油纸上划动，留下很多我看不懂的记号。

我看着他，也开始听天空的雷声，这个雷声是陌生的，我从来没有听过。

我还是听着，看着巨大闪光中刘丧的样子。

我意识到让我失去原来的谨慎，让我失去恐惧的，不是疲倦，是一种无法察觉的自负，这种自负让我看不起生死，我无法再感知当年的那种悲天悯人的共情。我这几年努力寻找的也是这个，太多的记忆，太多的经历，太多的轮回，让我能够轻易地在任何情景下平静下来。

我爷爷说过，聪明人总是自信自己的见山不是山，见水不是水。当年我还以为是我爷爷过度崇拜张启山。

后来才知道，这一层不同，是因为人总是去抵御不好的东西，试图看透真相，但还有人说，见山仍是山，见水仍是水。

我忽然抱紧我的头，逃回到酒店胖子的位置，胖子问我：“你干嘛啊？怎么来了又去，去了又怂？”

我说道：“下雨就要躲啊。”

“你这眉飞色舞的，听雷听到叫床了？”胖子说道。

“附近哪儿有菜市场？”我问胖子，胖子愣了一下，我说道：“我们给我二叔他们做菜接风。”