胖子在我身后看着窗外数人，问我有多少，我粗点一下，一共有四十几个人，胖子呼了口气。看了看手里的木棍，对我道：“是硬仗。”

我眯起眼睛，之前打得最爽的是新月饭店那次，我跑得很好，胖子当肉盾，闷油瓶输出得非常精确，那是我们状态最好的时候，事后回忆打趴下的起码有三十几个人。不过当时地形复杂，这里一马平川的，我们三个人要是被围住就麻烦了。

胖子靠在窗边，对我道：“出去你先顶着，我就往厨房跑，那儿有真家伙。你看这些家伙雨披里肯定有东西，咱们肉硬不过铁。我把家伙带出来，我们在大门口的马路上汇合，边跑边打。”

我看了看外面，他们找到我们还有段时间，二叔他们在其他房间，不知道要不要惊动二叔的人，胖子摆手：“会出人命。”

我一想也是，二叔的人都是亡命徒，要真打上了估计会伤人命，看了一眼闷油瓶，闷油瓶偏头看着门，不知道在看什么。

我也看门，还没弄清状况，瞬间一个人踹门，两三个人冲了进来，手里都带着一臂长的铁钩子。

我心中暗骂我操，声东击西，外面的人是吸引我们注意力的，其他人早摸到门口了。闷油瓶单手一把抓住一根铁钩，身子往前一送，把自己同一只手的肘部直接顶进那人的胸腔，那人一个闷声，身子一缩，闷油瓶反手一巴掌拍那人的脑袋，直接撞在另一个人身上，夺下铁钩，以根本看不到的速度，瞬间把第三人用铁钩敲翻在地。

晃神的功夫，三个人都倒地，后面的人全部冲了进来，又进来了五个人，房间不大，瞬间里面全是人。闷油瓶反手一个转身把铁钩甩出去，“砰”一声打在其中一个人脑门上，两个人上去扭住他，瞬间倒地，都不知道他是怎么下手的。

我和胖子这才反应过来，上去一人一个直接卡住最后两人的脖子，胖子朝我送人头，我同时也送他一个，两个人一撞，直接倒地摸着头哀嚎。

外面的人没有立即进来，按普通人的想法，八个人在狭小空间干三个人，怎么样也干掉了。

我看到外面的老头开始点上煤油灯，看样子是要摆龙门阵，应该是胸有成竹，肯定进来的人能把我们制住。

我们三个对视一眼，胖子呼了一口气，一个肩膀一个，瞬间扛起两个人，对我道：“好久没装B了，装个B吧。”

我点上一支烟，可能是刚才的酒起了作用，上去也是一个肩膀扛起一个，胖子对闷油瓶说：“小哥，别掉链子，保持队形。”

说着胖子推开门，在外面四十几个人的注视下，我和胖子扛着四个被我们打晕的人走了出去，我还叼着烟，忽然觉得自己耳边响起了小刀会组曲。

回头看闷油瓶，他没有听我们的，跟着我们出来，胖子叹了口气，把两个人丢在沙滩上的水潭里，我也跟着丢掉，三个人并肩走向目瞪口呆的老头，胖子默默道：“待会儿肯定会切口，你切么？”

“最近心情不好，不想切。”我揉了揉腰，两个人还是有点重，用力吸了口烟，看到那四十几个人慢慢反应过来，都朝老头靠了过来。

斗殴我太熟悉了，刚才那几个是主力，是真能下手狠的，这四十几个人，估计很多都是充场面的。我咧嘴开始笑，内心这段时间一些不舒服全部翻了出来。

“主动进攻。”我默默道，那一刻，我好像回到了沙漠里的时候。我们三个人底盘一下，瞬间加速，冲向面前这四十个人。

我们当时的样子肯定犹如恶鬼一样，那四十几个人瞬间都后退了几步。

刚刚喝了酒，跑了三十几步，跑到那四十几个人面前时，我和胖子已经喘得不行了。我们停下来开始喘气，四十几个人看着我们喘气。

闷油瓶停下来，给我递了一瓶水。