我慢慢放下火盆，因为青铜盆实在太重，光线下移，女人皮俑的脸没入了黑暗中。蜡烛燃烧的蜡味充斥着我的鼻子，四周一片寂静，只有胖子的呼吸声。

我缓缓地站起来，看向女人皮俑的手腕，它本来捧着几只玉耳朵似的陪葬品，如今已经没有了。现在在它手腕上，放着一条黄铜的金属条，上面都是绿锈。之前我未看见过这东西。

这他妈真是闹鬼了，我心说，都说淹在水里的人魂会被困在水里，难道是真的？这女人皮俑里有鬼？

我想起闷油瓶说，这个女人皮俑只有我能看见，他是看不见的。又想起犀照的传说。我现在看着的，不会是阴间的东西吧？闷油瓶难不成是想让我跟着鬼出去？

之前在水中也没有看到人皮俑的脚，刚才在主墓室里看到的人皮俑都穿着华服下摆，把双脚都遮住了。现在，火光下我倒是清晰地看到了这女人皮俑的脚，脚上还有腐烂的金丝缎靴，为了不让人皮俑倒掉，能看到双脚人皮中压有重物。但毕竟只是人皮，里面绷的支撑金丝是死的结构，并不是机括，所以膝盖并不能弯曲。绝对不能是走过来的。

如果不是走过来的，要么就是人搬过来的，要么就是飘过来的，如果是人搬过来的我不可能什么都没有听见，如果是飘过来的，实在无法想象是个什么画面。

我咽了口唾沫，人皮俑一动不动。这场景真像梦魇一样，四周的空气变得冰冷起来，不知道是错觉还是这玩意真的带着阴间的气息。

往下是车马坑，往前是主墓室，往上是一个奇怪的小洞穴通道，其他出口全部被淤泥掩埋了，我就算再躲也没有地方可躲了。

女人皮俑的表情，还是如之前一样，没有任何变化，我集中注意力看它手中的金属条，终于发现，那是一把铜尺。

我愣了一下，刚才我们从水道出来的时候，我最后和它说的一句话是，我不要这些东西，我要能出去的东西。然后它再次出现的时候，手里的东西换了。

难道它听懂了我的话，把我要的东西给我了？这手里的东西能让我出去？

想想不可能啊，这里是平潭底下的古墓，当时南海国的胥民都是闽越人，说的都是古闽语，古闽语我还真有点研究，如今广州的吴川话里就有古闽语的发音。

所以这具女人皮俑，应该是汉代时候的福建人。

我刚才说的是普通话，如果真是闹鬼，她听得懂才怪哩。

我鼓起勇气，闽南话我还是会一些的，但是古闽语和现代福建话区别有多大我真不知道，福建的语系之复杂，隔了一个山头就听不太懂，这里是平潭，和福州话又有些不同，但福州话和闽南话完全是两种话。

我脑子一乱，就说出一句我都不知道语系的话：“你听懂我说的话了？这东西是你给我的？”

女人皮俑没有反应，我想继续问，那铜尺忽然从它手腕掉了下来，落到了地上，一下弹到了火盆里。

我看了看它，过去把铜尺拿了出来，就发现那是一把丁兰尺。

丁兰尺和鲁班尺统称阴阳尺，鲁班尺是阳宅尺，丁兰尺是阴宅尺，所有的墓葬神龛都要用这种尺量，其中的尺寸和鲁班尺差别很大。

尺是黄铜的，丁兰尺最早出现在宋元时期，所以不是古墓中的陪葬品，很可能是三叔带进来的，也许和齐羽设的这个风水局有关。