我觉得有些莫名其妙，胖子刚才的话简直是胡说八道，三叔从排水道反打上来，偷走了棺椁。自然是从排水道出去，不管他有什么理由不愿意从墓门进入主墓室，但他自己的思维逻辑是顺的，没有什么问题。

而且这个王墓的下水道肯定是通往地下河的，三叔铁定是从排水口进来的，肯定有从地下河找到这个王墓的办法。比如正好有那高人随行，能够通过风水方位在水系中找到皇陵河。

想到这里，我看了看刘丧，忽然意识到了一个我刚才的错觉。

听雷。

滩涂下面的古墓，只有听雷法可以寻踪定位，普通的倒斗技术无用武之地。我错认为三叔是先开始听雷，然后才找到了这个只能用听雷的方式找到的墓。现在看来也许不是。

三叔杨大广一行人是在盗取这个古墓的过程中，才知道了听雷的信息，才开始听雷。

此听雷非彼听雷。意义完全不同。

我对胖子说道，我们不需要高人附体，三叔盗取这个古墓的方法匪夷所思，甚至有点不合常理，但他使用特殊办法，至少说明他知道墓里的信息。能够让他大动干戈，用特殊方式去盗取古墓，说明他至少认为这个墓不这样倒会有危险。这种状态让我充分相信，他来到这里的时候，手里有我们没有的详细资料。

三叔不会法术，所以这是最大的可能性之一。

现在我们只需要回到排水道，然后往外走，就能出去。

想到这里，我才意识到胖子是对的，而且对得一塌糊涂。我的脑子真是太慢了。这个结论他瞬间就想到了。

从下水道出去之后，我们即将进入迷宫一样的地下河系——南海国被埋葬的疆土，我的判断全部正确的话，是高人带他们穿越了地下水系，那么也只能由高人带我们出去。

道理太简单了，我们不可能从滩涂原路回去，只能从三叔进来的地方出去，那个地方是一个古国疆域那么大的地下世界，没有向导，我们死定了。

这确实是个绝户斗。

但，穿上这个水靠，我就能被人借尸还魂？

齐羽，是齐家的后人，我的人生很多方面都是参照他来设计的，我当时想过，齐羽很有可能是三叔和解连环的第二个模型。三叔可能想过，如果他们这一代不成功，就再作出一个双生子骗局，来迷惑汪家人？

如果我让齐羽借尸还魂了，他所有的习惯都和我几乎一样，连字体都一样，我操，这可就青梅竹马一起玩大了。

但，我实在无法相信借尸还魂的说法，这太扯了。我看了看水靠，摸了一下，觉得肯定不是胖子说的那回事，想着，我真的就把水靠接了过来。

看了一眼闷油瓶，他冷冷地看着女人皮俑，不知道在看什么，也不似要阻止我，我就把水靠开始往身上穿，水靠已经破损了，我勉强套上，很合身。

然后心中默念，来啊，来啊，快活啊！

胖子问我：“感觉如何，有没有感觉有东西从你的窍里进去了？”

我摇头，动了动手脚，没有任何感觉，刘丧这个时候醒了过来，看了看我们：“怎么这么吵？”他看向我身上的水靠。