三个人面面相觑，看了半天，那个地方真的是一面墙壁。

“你家大姨夫怎么来了？”胖子对我道。

“你家大姨夫才是墙壁。”我回道，走向那块石壁，发现了上面的壁画和墙壁之间是连续的。这不是凭空多出来的墙壁，而是墓道的墙壁，忽然像门一样被翻开。打开的“部分”正好封死了墓道。这是一种机关。

这就好像是走过一条过道，忽然一阵风把门给带上，自己被关在门外一样。机关做的够好，这面墙的平衡点在正确的位置上，那墓道被封住就不会发出一点点声音。

“这是五鬼搬运？”胖子看着我，我们都想起千军万马和我们说的那些事情。我拍了拍墙壁，这块石头非常重，要真是五鬼搬运，这五个鬼肯定是蓝翔毕业的。

我倒吸了一冷气，退后几步，就开始踹这面墙。既然墙能打开，那肯定有门轴这样的结构，应该不会太结实。但我踹了两脚，门却纹丝不动。

胖子推了半天也不行，他有点郁闷，这下我们彻底困死了。现在，唯一的通道就是这个洞了。

我倒不慌张，因为我们早就有这种情况的应对方法，雷管还有，可以在石头上打洞，这面墙是挡不住我们的。只是竟然中了这样的机关，让我很不忿。这是最浅显的一类机关，确实手艺有点生疏了。

我摸着石头上的字，觉得自己果然是惜命，这决定真有点不敢下，却见闷油瓶摸了摸地面。我回头看那面石墙，忽然发现，石墙动了一下，而且是幅度很大的移动，就像在轨道中滑动一下，朝着我们移动了几尺。

接着石墙卡住了，我听到了石头剧烈摩擦的声音。石墙的移动变得非常缓慢。

我们刚松了一口气，忽然石墙和墙壁卡住的地方，墙壁剧烈开裂，石墙再次朝我们冲来，以肉眼可见的速度，朝我们压来。

“三分钟之后我们就被压扁了。”胖子骂道。

我无法理解石墙是怎么滑动的，但是这条废弃的墓道肯定有细微的倾斜，胖子刚骂完，石墙忽然就像涂了润滑油一样，一下加快速度，直冲到我们面前一米外再次卡住。

两边卡住的墙壁剧烈开裂，上面的壁画都被这块石墙崩得飞起。闷油瓶一把揪住我，“走。”

我再不犹豫，下蹲躺平就缩进了洞里，闷油瓶躺下双脚一踢石墙，让石墙退后，然后跟了进来，接着是胖子。

我往前狂爬给他俩让地方，爬进去十米多，我爬不动了，大声问：“胖子进来了没有？”

胖子回道：“雷管卡住了。”就听轰的一声，那面石墙似乎已经压在了洞口上。