我在火车上仔仔细细地把事情过程想了一遍，杨大广的祖先肯定进过南海王墓，从中盗窃出了壁画、石棺和这些青铜鳞片，然后来到伏牛山，在山中修建了这个藏金坟，将盗出来的东西藏在里面。

这是批有耐心、有经验的盗墓贼，在行内称呼为“洛阳围子”——是一种尊称，他们找到大墓之后常常围住那块土地，几代人慢慢挖。“洛阳围子”围过的墓，什么都不会剩下，所以杨家人进南海王墓，肯定不会只拿了那么几样东西。如今藏金坟里只剩下满是藤壶的石棺，估计值钱的早已经被几代人挥霍完了。

到了杨大广这一代，他开始上学，父亲事发枪毙，藏金所剩无几。时常回到老家取坟内宝物换钱的杨大广慢慢发现，自己的日子即将朝不保夕了，也许就打上了壁画的主意。不管是什么机缘，他发现壁画中画出了听雷的举动，于是对雷声产生了兴趣。去了南京之后，他慢慢研究，发现了雷声的规律，从而大惊失色。

三叔何时和他认识的，我并不知情，反正他肯定将听雷的事情说给了三叔听。三叔和他一起进山录过一段时间的雷声，但这段经历三叔从来没有和我说过。

之后岁月如梭，不知道他们之间发生了什么，杨大广死在了气象站的密室里，而三叔委托金万堂买下了气象站的地，把杨大广的故事间接告诉了我。

如果如我推断，那三叔把这个人的事迹传达给我是为了什么呢？证明自己没有死？让我替杨大广收尸？这些举动都可以清晰地用文字表述出来，不需要发模棱两可的短信。我略微有些混乱，不知道三叔是想我干嘛，是去找南海王墓，还是去探索听雷的秘密。？感觉他都不清楚需要我做什么。

不过用胖子的话说，这两者基本上是一件事情，南海王墓中肯定有听雷的秘密。杨大广对听雷产生兴趣之后，肯定回过那个墓里，他肯定是在墓里得到了答案：雷声里有什么。他是知道的，知道之后才致力于录制雷声，这说明他完全了解雷声的价值。

胖子和我说，他觉得杨大广要么是在找自己想找的一种特殊的雷声，从而获得某些天机。要么他贪婪地收集雷声中的信息，是想做更大的事情。

但千里之行始于足下，我们首先要跟着杨大广的步伐，回到南海王墓，先弄清楚雷声里有什么。

南海王墓规模未明，不仅没有史料，应该还被杨家人故意隐藏过，十分难找。但我们锁定了两个方向，一个是海边，海水可能常年浸没但人又可以通行的地方，一个是有杨姓人家几代定居的地方。看了福建的地图，我忽然意识到，南海王墓所在的地方很可能是我们从来没有经历过的地貌。

这个王墓，也许是在海边的滩涂下面。

经历过几千年的海岸线演变，当年的山地和林地，如今已经可能全部被滩涂覆盖。海水潮汐涨落，渗入滩涂下深处的古墓中，下面已然成为了一个淤泥和海沙混合的环境。这已经不是找不找的到的问题了，就算找的到，我们怎么下去呢？下去了又能如何？难道三叔会在下面么？

我们从厦门下飞机，资料上写着南海国是在武平一代，那地正好是我们的地盘。我的金杯就停在高崎机场，我们腰酸背痛地上车。忽然有个瞬间，我哪儿都不想去了。胖子开车往龙岩去，路上他问：“天真啊，说起来，我们这段时间在山里遇到那么多奇怪的事情，都是在南海国的地盘上，这个国家到底是个什么东西，你和我说说？”

南海国完全是一个谜，不过我们在福建这段时间，真的发现山里很多地方有蹊跷。我想起了地下的那个巨大盐矿，和里面的死水龙王庙。如果这些都是南海国的遗迹，那这个国家肯定有着不为人知的一面。

当年百越人在这里和中原互通。这里被称呼为蛮荒，却又通着海外七十六国。这个区域的历史被野蛮地概括成了简单几句话。将近1000年里，这些山中到底发生了什么，已经无从考证了。

然后我就想起了，闷油瓶经常去山中，露宿很久，也不知道在找些什么。难道闷油瓶早就发现了这里山中的什么端倪？

我觉得三叔总是想要告诉我什么，我忽然有个想法，难道他想告诉我，闷油瓶在背着我做些什么？

我眯起眼睛看向闷油瓶，他靠着椅背沉沉地睡着。我就问胖子：“小哥平时到底在干嘛？你知道不知道？”

胖子回答我：“他这辈子有告诉过我们他在做什么过么？你真看得起我，问我？”

疑人盗斧，我看着闷油瓶，越想越不对劲，三叔给我一个线索指向了一个奇怪的古墓，这个古墓正好和我们住的地方有关，和我们之前经历的很多莫名其妙的事情都有关系。而闷油瓶似乎也早就发现了这一点。

这不是巧合！我正想仔细想想，找出其中的猫腻。突然，一辆Jeep从我们边上贴着我们超车，有手从窗伸出，让我们靠边停车。