我没有见过真正的水靠，以前三叔给我看过一些老东西，其中就有老水靠，在我的印象中，水靠特别像一个巨大的酒囊。但我没有展开，也没有试穿过，最好的水靠是用鱼皮做的，上面的鳞片刮掉之后，用制革的方法把鱼皮做成革，然后上桐油。这样做成的鱼皮有弹性而且非常薄。

民间流传，大部分水靠用的海狗皮，当年中国沿海还生活着很多海狗，海狗皮其实更加结实，而且还有一定的保暖效果，但海狗皮的水靠保养非常麻烦。只要稍微到干一点的地方，就可能开裂，入水之前要泡很长时间的油，才能重新使用。

这副水靠，看上去是橡皮的，因为表皮完全是黑的，但仔细看能看出是一种特殊的大鱼皮，这种鱼肯定来自于深海，拥有这种水靠的人，肯定以下水讨生活为主业。

对于外八行的人，或者对于外八行有兴趣的买家，这种水靠是极其珍贵的。现在古法制作这样水靠的技术已经失传，这不是用钱能衡量的宝贝。按道理，绝对不可能轻易丢弃在墓中。这看上去是一种特殊的习俗。

我首先想到的是，是不是这个水靠的拥有者死在了这里，这是一种缅怀的方式。但事实上我从来没有听过。把衣服放到一个地方的高处，特别像中国民间的一种邪术。在中国南方，有传说迁坟的时候，陪葬的衣服没有腐烂，就需要拿出来洗干净，放到自己家的横梁上。这说明祖先入殓的时候，有其他东西一起埋进了坟里，这种情况一般发生在山区。

发生这种情况的原因听起来让人毛骨悚然，老底子的风水师傅会告诉你，这是因为很多山里生活的老人死之前，已经不是人了，变成了山魈之类的东西，但是因为身体太老，不能作恶了，便被埋进了棺材里。

老人尸体腐烂之后，山魈就走了，这时候把衣服带回自己家，放在房梁上，老人的魂才会回到衣服里，真正再被安葬。

什么时候可以把衣服再次入殓，需要风水师烧衣服的碎片看灰，有时候这样的衣服要在家里的房梁上放上十几年，才能再次入殓。有些灰烧出来如果是红色的，说明这家人未来可能会有很严重的灾难。

这鱼皮水靠放在这座古墓里，难道也是同样的道理？我心想。

有人希望这墓里的什么东西，能附在这水靠上？

不管怎么说，这东西和风水有关，我忽然意识到，这水靠很可能是风水局的一部分，其他地方应该还有设置。看上去三叔上次进来的时候，随行有非常厉害的风水师在这里做了一个阵。

想着我担心起来，现在鱼皮已经被我破坏了，不知道当年三叔他们做这个阵法的目的。

再仔细看，我竟然看到了这水靠上，有鱼鳞的细微纹路，要知道，鱼皮制成革之后，要非常仔细才能看到一些纹路，我忽然皱眉，因为水靠上写着一个名字。