我把这个情况和后面两个人说了一下，说完之后尿意更重了，胖子就让我别想了，往前吧。我们已经没有其他退路了，要死就死个痛快。

我于是继续往前，憋尿之后爬起来痛苦万分，我爬到引五的时候，我的意识开始模糊，我所有的注意力开始集中到膀胱了。

越是在意越是觉得崩溃，我尝试过在长途大巴上喝啤酒后憋尿，最后被人搀扶着下车，生不如死。我开始无意识地在洞壁上找什么缝隙，能够让我不用被杀地把小号解决。我甚至还想过怎么毛巾吸收，但很快发现我们没有毛巾。而且洞壁非常完整，没有任何的缝隙。

这要是往前爬遇到什么危险，我在开枪的同时，肯定尿崩，搞不好闷油瓶因为这突然袭击都无法救我。

我爬地越来越慢，胖子就发现了不对劲，问我怎么回事。我深呼吸错开注意力。

这是我经历的最艰难的1400米，爬到中段的时候，时间和膀胱让我有了恍惚的错觉，我在这个洞里已经爬了快半辈子了。开始胖子还和我扯皮几句，之后也累得没声音了。

我看到引一的记号的时候，人才从恍惚中反应过来，我摸了摸脸，都是汗。身上无数的地方都被石壁划破，加上膀胱已经崩得几乎没有了知觉，有几秒，我觉得就算死了也无所谓了。

“到了！”因为无法回头看他们，我扯着嗓子喊了一下，“你们都在不在？”

“在！”胖子有气无力的喊道，“你先别过去，我想先睡会儿，太累了。”

我知道他真能睡着，但是我真憋不住了，我不停地祈祷尽头是个墓室或者有个大一点的空洞，否则我决定做个高难度动作，尝试让闷油瓶和胖子做平板支撑，给我的尿让路。

我往前爬去，最后一段距离爬得飞快，表情已经全部扭曲，如果前面有鬼看到我肯定后悔不好好投胎。

爬了最后一段距离，几乎是瞬间，我打着的打火机光就照出了尽头的东西。

那里有一个青铜的盆，上面有一层白白的粉末，已经变硬几乎壳化了。看样子这东西在这里已经很久很久了，锈都黏在洞石上了。

“是什么？”胖子在后面问。

我凑近，盆里有一团黑色的东西。我用枪头小心翼翼地敲了敲，发现里面全都是蜡烛。蜡烛也都酥了，颜色很奇怪，都是灰黑色的。

我拿出来，仔细闻了闻，熟悉又陌生的味道。

蜡烛里混了犀牛角，这一盆都是犀角蜡烛。

晋书有云：“峤旋于武昌。至牛渚矶，水深不可测，世云其下多怪物，峤遂燃犀角而照之，须臾，见水族覆出，奇形怪状。其夜梦人谓之曰：’与君幽明道别，同意相照也!’”

中国的古人用犀牛角蜡烛和神鬼见面，俗称犀照。

这个洞里，这个位置有这么多犀牛角蜡烛，为了甚么？