我无法想象胖子和我说的景象，愣了一下，就问：“你话别说一半，怎么个全是人？”

胖子顿了一下，我明显感觉到闷油瓶往前挤我，显然胖子是在前退，逼得闷油瓶不得不往我这儿来。但因为高速公路的假设，我不敢再往前了，死死抵住。胖子说话的声音都发抖了：“怎么个全是人？就他妈全部都是人！把我们回去的路都堵死了。我们一直往前爬，后面那么黑，都没发现后面有东西跟上来。”

“是小瓷人？”我想起之前在墓道里看到的小瓷器人，以为胖子说的是这种东西。

“我操，人！是人！是人！！！”胖子暴走了，“天真你退退，他们爬过来了！”

“活人？”我还是蒙的，我这个角度什么都看不到，“是谁？”

“都低着头，我看不清脸！他们指甲巨长！”胖子大怒，“你他妈快爬，快够到我了！老子要歇菜了！”

我大概能想象出胖子看到的场景，不由毛骨悚然，在胖子面前漆黑的洞深处，有很多人蜈蚣一样低头朝他爬了过来，他看不清脸部，但是能看到他们的指甲都很长。要是我，我肯定尿了。

“拍一张发我看看。”不知道怎么的，我顺口而出这句话。胖子大骂，闷油瓶一下被胖子推到我的小腿关节处，我才意识到胖子真的要死。

我不知道他是怎么看出“很多人”这个复数的，因为我的打火机只能看到我面前不到一臂远的距离。

我在四分之一秒内犹豫是继续往前开始逃命，还是点燃面前的犀角蜡烛，这个时候我多年的经验形成的条件反射发挥了作用，我点上了犀角蜡烛。因为我觉得这东西是人类放在这里的，人类放在这里的东西，肯定是为了保护自己，而不是为了伤害自己。

犀角蜡烛的光是绿色的，而且出奇得明亮，一下就照出去好远。胖子大吼：“天真你再不跑我就要炸了，同归于尽。”

几乎就在同时，在幽绿的蜡烛光下，我看到了在我们前面的通道壁上，出现了一道石门，上面雕刻着一幅车马驾云的浮雕，这道门非常小，我认得这种大小的门，被称呼为仙门，一般都开在棺椁上，是为了让尸体的灵魂可以通过。

在蜡烛光亮起之前，我没有看不到这道门，我可以用我的信誉保证，当时石壁上就是石壁，什么都没有。

我毫不犹豫底爬了过去，用力推那道门，门是活扣的，推了两下就开了，我立即爬了进去。里面潮气逼人，一下我就爬进了水里。这是一个极小的空间，竟然像是一个棺椁的内部，但是比通道里已经宽敞很多了。四周都是腐烂的木板，看黑色腐烂的痕迹有千年光景，我不能直立，只能蹲着，下面是到腰深的水。

绿光下能看到木板上都是藤壶，闷油瓶以极快的速度爬进来，接着是胖子。胖子显然已经被什么东西拉住了。

我对胖子大喊：“千万别自爆！”一边和闷油瓶抓住他两只脚用力往里拖，胖子大叫：“命根子卡着了！”

“一把年纪了，用不着了！”我大叫着在他的惨叫中把他拖进这个小空间内，在那个瞬间，我隐约看到了外面的“人”。

真的是人，我看到了一个浑身赤裸的“人”低着头，似乎脖子是折断的一样，但是再多已经看不到了，闷油瓶瞬间吹熄了我的蜡烛。

四周一片漆黑。

我凭借着感觉去把门关上，却发现我怎么样也摸不到那道门。

胖子在我边上大叫：“点灯！点灯！胖爷我和你们拼了。”

我摸出打火机，打起来，打了几下毫无反应，心说糟糕。一摸打火机，却感觉到火苗滚烫。

那个刹那我并不能意识到发生了什么，我不停地打火，打火机连火星都没有了，四周一片漆黑。我再次用手碰了一下，烫得离谱。我的手开始剧烈地发抖。

瞬间我明白了，打火机已经点燃了，但是我看不见，我瞎了。

几乎是同时，我的压力释放，一股暖流冲下裤管，一切瞬间万籁俱寂。