刘丧在海风中前行，身上背着几只大瓷罐一般的瓷器，形状和尿壶一样，但是开口却是在瓷器中间，一看就是老东西。胖子就啧啧道：“考考你，这傻逼背着的是什么东西？”

我偷偷仔细去看，就看到这几个东西是典型的老瓷白，开口位置的釉花是一朵莲花，瓷器的两端有两朵牡丹，牡丹中间是八卦的图案。

于是我猜那是魂瓶——常见于南方古墓中，又叫作五谷囊。不过很多魂瓶都是长的，有些像竹笋一样，也远比这东西华丽。我见过的普通魂瓶，上面的瓷雕都是三四层的，据说上面叠层越多越能代表墓主地位。如果这是魂瓶，那也未免太简陋了。

胖子对我道：“不知道了吧，这是情趣用品，这小子是个变态，干活儿还带着。”

刘丧回头就骂：“你他妈没喝多吧，我敬你算是个长辈，你别倚老卖老老欺负我，这是地听，你有没有文化。”

我愣了一下，我听说过地听这种东西，没想到是这种样子的。

这东西是古代守城时防止外面的敌军挖地道用的，埋入城墙下，能听到远处的掘地声。无风的时候可以再蒙一块小牛皮，能听得更清楚。

我走近去看，发现都是辽白瓷，看来是古战场上挖出来的。听说在这种地听里，晚上能听到战场上厮杀的声音。我没有想到刘丧用的是古法，不由有些改观，这哥们儿看来有些真传。

说着说着走到了滩涂边缘。在滩涂走路非常艰难，泥巴带着吸力，我们必须脱鞋，可才走了十几步就筋疲力尽了。当地人用一种叫“海马”的交通工具，其实是可以单脚跪立的雪橇一样的木板，但是我们没有，只能徒步。

在滩涂中跟着刘丧爬了半天，也只到了滩涂的中心。然后，他开始找位置，我们三个又花了十五分钟才到了他指定的三个方向位置，按顺序往滩涂中埋入雷管。

此时，我们已经不知道摔了多少跤，浑身都是烂泥，海风越来越冷，还好带有酒，喝下去浑身发暖。

夕阳也逐渐落了下去，海面上没有一艘渔船，除了我们滩涂上一个人也没有，三叔他们的车在很远的岸边，打着双跳，我们只能看到灯光。我拿出对讲机，问望风的情况，望风的人说整个海边几里地一个人都没有。

我看向刘丧，他将“地听”一只一只地埋入淤泥中，排列了一个很奇怪的形状，然后每一个放入一枚铜钱，祭拜了一番，就将自己的耳朵放入一只地听的开口中。我们陆续引爆雷管，冲击波巨大，造成漫天的泥巴雨，我还两次被震翻在泥巴里。

刘丧趴在中间，仔细去听，一边让我们用洛阳铲把雷管越埋越深，埋深之后的爆炸就不像喷泉了，反而更像放屁——泥巴里会涌起一个气泡，然后非常猥琐地破掉，散发出硫磺的味道。

天完全黑下来，我们打起手电，内心只有疲惫，海风吹得人全身都麻了。酒劲儿也过去了，我们冷得直打摆子。滩涂上很多地方爬满了海蟑螂，它们飞着涌向手电光柱，看着真恶心。

刘丧一直没有收获。随着我们炸的越来越多，我开始发现不对，他不说话了，表情也开始疑惑起来。休息的时候，我们朝他聚过去，问了半天，他才肯道：“我现在只能肯定两点，下面是礁石，礁石上应该有大量的孔洞，连通着岸上的岩山。那么多海蟑螂出现在滩涂上不正常，肯定是被我们从下面的孔洞里震出来的。但因为下面的礁石，我没有办法肯定有没有斗在下面。”

我看他的表情，就觉得不太对，他没有说实话。我拍了他一下，对他道：“小哥在这儿呢，你得说实话。”

“你到底听到什么了？和胖爷说，我胖爷保证只笑话你两个月。”胖子对他道。

他看着闷油瓶，迟疑了一下，还是没有说，但是他看着那个地听，表情非常疑惑。

纠缠着，忽然我就感觉脚底的泥巴不太对，一下脚底的泥巴似乎变得松了好多。本来刚够没到脚踝的，一下没到了膝盖。而且我的脚奇痒，能感觉到有无数的虫子从泥中爬出来。用手电一照，我们脚踩的地方，泥水中到处都有海蟑螂爬出来。

我和胖子对视了一眼，同时看向闷油瓶，只见他蹲下去，瞬间夹住一只，看了看就丢掉了。胖子立即拿出信号枪，对准天空就是一发信号弹。

红色的光弹在半空炸亮，我们向四周望去，惊呆了，整个滩涂上，数以十万计的海蟑螂正从烂泥中涌出来。我们目力所及的泥巴都在蠕动，细看全是这些东西。

“咱们炸了蟑螂窝了。”胖子喃喃道。

刘丧的脸却是呆滞的，他只看着那个地听，丝毫没有在乎这些虫子。

我看了看脚底，随着虫子涌出来，我们脚底的泥巴越来越松，刚想提议，闷油瓶忽然喊道：“上岸！”

我们三个人立即往岸上狂跑，刘丧没有这种默契，他愣了一下。忽然，连我都听到从地下传来一连串打嗝一样的巨响。接着，远处的滩涂冒出了十几个巨大的气泡，那个地方的泥巴犹如融化一样开始地陷。我大叫了一声“刘丧”，他才反应过来。四个人夺路狂奔，照明弹落下就看到滩涂上各处冒气泡，就像巨型一锅的海蟑螂汤。

我们摔倒了十几次，身上爬满了海蟑螂，但是滩涂太难走了，用尽所有力气才跑出去十几米。闷油瓶忽然停了下来，脸色不对，我抬头也发现了问题。

二叔他们的车灯不见了，我们冲的方向一片漆黑。

“麻痹是不是跑反了？”我大骂。回头，仍旧是一片漆黑。

闷油瓶指了指前方，胖子单手换弹又是一发，照明弹射向远处，我们目力所及竟然全部都是滩涂，没有之前来的海岸，更不要说二叔的车了。

胖子在这颗照明弹没有落下来之前，反方向又打了一发，两边同时照亮，我们就发现不对，两边都没有任何的海岸，我们身处一个巨大滩涂的中心，远比之前我们在岸上看到的滩涂要大。

“这是哪儿？”胖子问，“岸呢？”

“麻烦了，麻烦了。”我吸了一口冷气，心说中邪了。我不停地看向两边，两边什么都没有，只有一望无际的滩涂。胖子还要打信号弹，我阻止他说：“省点用，咱们炸出祸来了。”

胖子一把揪住刘丧：“你他妈的到底听到了什么？这怎么回事？”

刘丧发着抖，看着闷油瓶说道：“我听到下面有人说话。”