二叔就笑了，从边上的包里拿出一本笔记本，我翻了一下，发现是爷爷的笔记本的手抄本，但是厚了很大的一截。

爷爷的笔记我看了无数遍了，我不知道二叔的用意，自己看了几页，发现二叔有大量的注解，很多的小抄和图片，还有各种年代报纸的剪报贴在里面，后面用被子针装订了三本新的笔记本，就像报纸的合订装一样。那三本里面都是二叔这几年的笔记，洋洋洒洒，各种方面都有。

上面最早的这本古籍得有30年历史了，纸张发黄，但二叔做事情一丝不苟，里面每一页都保存得非常好，连个折痕都没有。

我咽了口唾沫，想起小时候把二叔杂志封面折了一个印子，被二叔打的情景。

“关于老三的一些线索，我这么多年查到的，都记在这儿了。你有空可以看看，有启发就告诉我。”二叔说着又拿出一个文件夹，丢给我，“这是这一次南海王墓的报告，之后如果我查到什么东西，也会第一时间告诉你，不会瞒着你。”

我没翻开，心中各种滋味，心说你不会瞒着我才怪，嘴巴上也不想犟着了，说道：“理解万岁。”

二叔冷笑了一声，我想起一个事情，话都说到这份上了，不如直接问了。我问道：“这个地方叫做麒麟岛，和张家有关系么？”

二叔摇头：“现在看来应该是巧合，就算和张家有关系，也应该和南海国的地下水系比较有关，我们这一次不敢深入太多，你可以让黎簇那三个小子帮你好好查查，我们没有时间分心。”

我拿笔记和资料，就告辞了，二叔就在我身后道：“明天没事就回杭州看看你爸妈，和他们好好说这个事情。”

我嗯了一声，说道：“二叔你可也别失踪了。”也没看二叔的表情，我就走了出来。

回到房间里，一夜无话，我既没有看笔记本，也没有看二叔给我的资料，第二天我们就离开了平潭。路上心情倒是有些放松，胖子和闷油瓶回雨村，我回到杭州。我和我爸妈说了铺子的事情，爸妈倒是很开心，王盟帮我盘库，把东西搬出来，搬到我自己的小蜗居里去，这么多年经营也是一大票杂物，一部分拉到胖子潘家园继续卖，还有一部分堆到我那儿就很局促了。

关门的时候王盟哭得很厉害，虽然二叔答应他接手之后让他继续当门房，而且工资还加了很多，但他表示非常舍不得我这个前老板。

之后他就去二叔那儿接受培训去了，看朋友圈还是学到了不少东西的样子。

我躺在自己的蜗居里，这才把所有的资料全部都集中起来，先看二叔给我的南海王墓的资料。

我翻开了几页，就看到了特别清晰的壁画的图片，我打开自己的电脑，看我自己拍的那些，二叔早就拍到了那些壁画，但是拍摄时间并没有比我们早多少。我们到达福建，在路上被二叔截胡的时候，他的人已经下到了南海王墓里头，他们走的是当年三叔的路线。

我的速度已经很快了，二叔比我更快，是因为金万堂去找了二叔要地款，把事情说出来的。也就是说，二叔并没有比我早多少，他只是行动地非常快。

二叔是从那儿得到三叔进南海国的路线的呢？

二叔肯定是没有去过杨大广的墓穴的，我们在那个地方浪费时间被二叔落下了。我看到了那个老气象站一大批照片，二叔去了那个地方，拍摄了大量的照片。其中有几张照片做了特殊的标记，那是杨大广死的那个秘密传达室的墙壁。

二叔铲掉了腻子，在这个墙壁的后面，竟然露出了几幅壁画，一看就知道，这几幅壁画也来自于南海王墓。杨大广把这几幅壁画藏在了自己传达室的墙壁里面。

我拍了自己一个巴掌，大意了！立即仔细去看。