“烧犀角？”我心中纳闷，在古墓里烧犀角，那是想见鬼么？而且为什么要在这个位置烧？

犀照是非常普及的民间传说，东晋时期，温峤来到牛渚矶，见水深不可测，传说水中有许多水怪。温峤便点燃犀牛角来照看，看见水下灯火通明，水怪奇形怪状，有乘马车的有穿红衣的。温峤晚上梦见一人恶意责怪不该用犀牛角火照。第二天因牙痛拔牙而中风，回到镇上不到十天就死了。后遂以“犀照通灵”等比喻洞察奸邪。中国古人通过燃烧犀牛角，利用犀角发出的光芒，可以照得见肉眼所看不到神怪之类。

这个典故在《异苑》和《晋书》中都有记录。

我有点恐慌，如果哪个地方需要用犀牛角照明，那一定不是为了照出人间的东西来。

胖子看我不动，就问我怎么了。

我深呼吸了一口气，喊道：“胖子，借你的脑袋用一下。”

“小哥离你近，你就不能先借小哥的么！”胖子骂道。

我大骂：“少贫，老子有事和你商量。我现在看到个东西。”我把我看到的东西全部都和他说了。让他帮我分析。

他就问道：“青铜盆后面是什么？”

我用打火机照了照，仍旧是一片漆黑的洞，没有任何的不同。我又看了看一边的“引”刻度。

事实上，建筑体系里几乎所有地方都要用长度标示，但是这个洞是天然形成的，在这个洞里做长度标示的记号，最大的可能性是为了丈量洞穴的长度。

但是标示是反着，而且这些标示并没有丈量完所有的洞穴，只有七引的长度。从七开始倒数到一。这是一个倒计时。而终点就是这个火盆。

“这是警告。”闷油瓶说道。

尿憋得都脑子不正常了，我问他：“什么意思？”

胖子似乎明白了，大叫道：“这是高速公路标示出口的方式，先告诉你还有100公里，然后是50公里，逐步告诉你你接近了一个出口，如果错过了，你就出不去了。”

我心中一惊，心说果然如此。

但是，高速公路之所以会有这样的设置，是因为高速公路是单向的，是不可能回头的。所以错过了这个出口，到下一个出口要几百公里以外了。

我出了一声冷汗，心说难道这个洞里是不能往后的？我们面前的是一个出口？

如果下一个出口在100公里外，我们就基本等于死定了。

但是这里的墙壁上什么都没有，只有这个青铜盆。我把它端起来，看出口在不在他下面，但没有发现。摸了摸四周，也没有暗门。

沉默了一会儿。胖子就道：“难道要点上？”

我看了看前面漆黑一片的隧道，掏出了打火机。想着如果点燃犀照，我会看到什么。难道会有诡异的东西忽然出现在眼前么。

这是人放在这儿的，人不会放在这儿伤害自己。

“点不点？”

“你先等等，我们来模拟一下，犀照在古代肯定很贵对吧，不是可以随意调用的资源。”

当年在中国是有犀牛的，是否是特别珍贵的材料，我们未必可知。但肯定比一般的照明要贵很多。

“那么这就属于特种装备，这种装备，一定是发生了什么之后，才被调用的。”胖子道，“也就是说，当年在这个洞里应该发生了什么，才会换用上这种蜡烛。”

“你继续说。”

“理性分析，这种蜡烛是在一次事故之后开始使用的，是一种改良的照明方案，那我们使用改良方案，应该更加安全。即使你会看到有怪物在你的面前忽然出现，朝你爬过来，那也只是让你吓到，比你看不见，但是被咬死的好。对吧。”

胖子怎么分析完我舒服多了，但我也理清了我的思路。如果我点燃之后，看到我面前的黑暗尽头，有东西朝我爬过来，我得立即后退。

之前一直往前爬，从来没有想过往后，因为我们后面的出口已经被堵住了，出不去了。但如果不做准备，我一后退就会卡住张起灵。到时候我们成了这个石头血管的脑梗塞，被日死在这里。

我对胖子说道：“胖子，你试试你能不能往回爬！”

胖子说道：“我操，退缩了？你他妈的能不能有点谱。”

我道：“你腾出点地方，我到时候有变故好跑。”

胖子骂了几声，我听到他喘粗气的声音，很快我听到他骂了一声：“我操！”

“怎么了？”我问道，等了一会儿，没有人回答我，我紧张起来，想往后退一下叫得响点，我的脚被闷油瓶抓住，死死不让我退后。接着我听到胖子叫道：“后面全是人。”