我的表情有异立即被看了出来，胖子问：“什么玩意？你看到什么了？”

“水下有个影子。”我仔细去看，但是不敢靠近，胖子顺着我的方向，眯了半天：“哪有影子？”

我指了指水下那个方向，“你们看不到？”

胖子直接就淌水过去，我赶紧把他拉住，怕他碰到那东西。那东西形态佝偻，看着像具漂尸一样，不像善茬。

“仔细看。”闷油瓶和我说道。

我仔细去看，看着看着就发现，不止一具这样的黑影漂在水里，在这具影子的前方，还有一个影子，从形态上，它是悬浮在水里的。但都完全发黑。

如果是漂尸，腐烂到发黑的地步，肯定已经巨人观了，那他妈的不管你多瘦的人，肯定都是胖子的体态。但是这些黑色的东西，没有任何腐烂发胀的特征。

“是黑的，浑身发黑。不止一个，在水里排着队呢。”

“黑人？科比？”胖子问我：“汉代有黑人么？昆仑奴？”

“什么时候了，还贫！”我怒道。闷油瓶问我：“它脸朝哪儿？”

我指了一个方向，是一个出水的口子，闷油瓶道：“不要碰，我们跟着你，它们面朝哪儿，我们往哪个方向走。”

我点头，两个人跟着我，我小心翼翼绕过那具黑色的东西，我就问闷油瓶，这到底是什么？

闷油瓶没有回答我，他全神贯注地“看着”我，胖子也全身贯注地“看着”我，我不好意思多问了，往那个出水口走去。很快我们进入到那个出水通道内，这个通道特别像七星鲁王宫的水道，特别低矮，有些地方甚至我们要低头进入才能通过，说明这里平时水位没有那么高，现在外面很可能是涨潮。

入水的时候必须要熄灭蜡烛，然后再次点燃要花很长时间。我每次都特别恐惧，害怕蜡烛再也点不着了。

水中每隔一段距离，但是距离并不固定，都有一个黑色的影子，我此时手脚已经全部发麻，知道我的本我已经恐惧到了连情绪都无法直接表现的地步了，每次我想停下来仔细看看，闷油瓶都不允许。

我们继续用最快的速度往前，也不知道走了多久，忽然水下的地势变高，水位从我的脖子降到了胸部，我一下就看到了，在这样的水位下，前面有一个黑色的影子，露出了水面一个脑袋。

我停了一下，闷油瓶敏锐地察觉到了，马上问：“说。”

“那个东西出水了。”

“到底是什么？”胖子看不到，都快憋死了。

我走进去看，那黑色的人头看上去特别奇怪，能看到皮肤非常的薄，我们的绿光能透过去。

“人皮纸人。”闷油瓶推测道。

我忽然想起了哑巴皇帝的传说。传说中说过，哑巴皇帝喜欢用纸作兵马，而且，纸做的兵马。因为眼睛是芝麻做的，芝麻是炒熟的，所以都是瞎的。