在听录音带的过程中，为了防止录音带消磁，我已经把很多的声音录进了电脑。我翻找录音带，找出了我编完号的那一盒，然后在电脑里找出这个编号的文件，一边放着我刚刚录下的雷声，一边放着电脑里的声音文件，一点一点地去对比。

很快，两段雷声开始同步，最终，我刚刚录下的雷声，和电脑里的那一段雷声，完美地重叠在了一起。

频率，状态，几乎完全一样。

我退后了两步，让两段雷声不停地重复播放，胖子莫名其妙。我指了指电脑，告诉他，这一段雷声，是在十几年前录制的。然后指了指录音机播放的雷声，这一段雷声，是刚才雷暴时录的。

两段雷声完全一模一样。

这是绝对不可能发生的情况，相隔十几年的雷暴声完全一样，假设这是巧合的话，机率无限趋向于零。

细想真的让人毛骨悚然，平复了很久的好奇心毫无抵抗力地被炸了起来，我意识到这和我之前遇到的所有情况都不一样。但我想不通这是怎么回事——这他妈怎么可能？

难道雷公是互相抄袭的么？

两段雷声不停地重复播放，我脑子逐渐进入了死循环。有个声音一直告诉我说，这一定有合理的解释。我之前遇到的所有不合常理的事情，最终都有合理的解释。但是另一个声音一直在说，你现在遇到的事情和之前你所处理的那些事件完全不同。

我甚至想到了很久以前那盘录像带——据说录像带来自于青铜门后——黑暗中的雨声和雷声。这个念头让我浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。无数的联想思绪犹如乱麻。

胖子在边上想表达什么想法，张嘴半天，一句话也说不出来，最终默默道：“这没有道理啊？是不是所有的雷声听起来都差不多？”

我心说这其实谁也不知道，因为从古到今，应该没有一个人尝试录制过雷声。如果杨大广是一个搞气象的，被三叔利用去找古墓，他会第一次尝试收集雷声，那么他就有很有机会，在大量的雷声中发现什么。他发现这个规律之后，那么多年追着雷暴跑录制雷声的行为，就有解释了。

他是想弄明白雷声是怎么回事。

但三叔为什么要让我发现这个？

我和胖子坐下来，我关掉录音机和电脑，对胖子说道：“来，你枚举一下各种可能性。”

“枚举个头，这还用枚举么？”胖子道，“要么，这哥们十几年前录到的雷声，不是当时的雷声，他录制雷声的地方，能录到未来的雷声。”

我摇头：“就算是这样，也过于巧合了，我不知道十几年前他是在哪里录制到那段雷声的，但是十几年后，在我拿到录音带之后的几个月后，我就听到了一模一样的，这说不过去。”

胖子点头：“好，那只有另外一种更扯的可能。”他看着我，“如果不是巧合的话，只有一种可能性，就是这种频率的雷声经常出现，十几年前杨大广听到过一次，十几年后你听到了一次，中间还发生过无数次，都是这个频率的。但是，任何固定频率不停重复的声音，别管是叫床还是打雷，都说明……。”

我看着胖子，胖子也认真的看着我道：“说明里面含有隐藏的信息。”

说完，铺子外又是一道闪电，接着雷声再起，又开始下雨。我看着外面重新开始避雨的行人，问：“谁发出的信息？”

胖子道：“只有老天爷知道。”

当天晚上我睡得非常不踏实，不知道为什么，我一直梦到青铜门，梦到之前看到的录象带，梦到我自己在地上爬行，梦到了天上无数的闪电。早上5点我就醒了，雨一直断断续续在下。我在窗口看着天上的乌云，头皮一直是麻的。

我把杨大广的所有东西重新看了一遍，上网去查相似的信息，仍旧是没有收获。我就盯着他的老身份证看，看着他的脸和身份证上的地址，我意识到我需要到他老家去一趟，那是唯一一个还有可能有线索的地方。

第二天我和胖子就出发了。王盟落寞地看着我，说：“老板你怎么刚回来就走。”我又给了他两百块。胖子倒是一点异议都没有，我看他顶着两个巨大的黑眼圈，竟然也没有睡好。他和我说他想不通，一路几十年他见到的离奇事情很多，他都无所谓，但这打雷还能打出花来，他实在想不明白。

长话短说，我们蒙头赶路，到了杨大广的老家村里，拿着他的身份证和照片到处找人问，印寻人的招贴。出乎我们意料，杨大广在家乡非常有名，几乎所有的老人都知道他，说他是村里当时唯一的大学生，后来进了机关单位，上班之后就再也没有回来。

我就问杨大广还有没有什么亲人还活着，有一个老人告诉我，杨大广没有兄弟，唯一的亲人是他的父亲，好多年前被枪毙了，听说是因为盗墓。杨大广很可怜，很早就是一个人，所以考上大学之后也没有回村里。

我看了一眼胖子，胖子看了一眼我，我心说有戏。我问那老人杨大广的老宅在哪里，老人摇头说老宅早没有了，老坟倒是还在，那坟头有点奇怪，长不出草来。