“怎么样，停不停？”胖子问。我眯起眼睛看车牌，是当地车牌，大事肯定没有，因为没有jeep抢劫金杯的道理。“慢点。”我说道。我们缓缓从jeep车边上开过，我就看到副驾的窗开着，我二叔叼着烟喊道：“停车！”

胖子叹气，金杯慢慢地靠到硬路肩上，问我：“你二叔怎么来了？旅游那么巧？”

“怎么可能。”

我心说，我宁可对付十个三叔，也不敢对付一个二叔。如果不是二叔的性格比较寡淡，这圈子还能有什么九门，最多就两门剩下。

我们灰头土脸地下车。我一下手不知道该往哪儿放，就问胖子要了一只烟。我问金万堂：“你他妈说了啥了？”

“我啥也没说，我就管你们吴家要钱来着。”金万堂就道，眼神不敢看我，我心中恼怒，当时就觉得这家伙肯定坏事，没想到坏那么大。

二叔没下车，我趴到车窗边。他眼神复杂的看着我：“开得挺快啊，去哪儿？”

“二叔你怎么来福建了，这么巧，咱们果然是亲戚，还能路上碰见。”我强行尬聊。

“你这金杯4.0排量啊，我开jeep都能撵一路。这么急干嘛？”他探头看了看我的鞋，然后看了看我的手。我赶紧把手缩回去，一路急着回来没好好捯饬，身上的土腥味是去不掉的，手指甲里还有泥呢。

二叔眯起眼睛，就像只鹳一样，对胖子喊：“你们上车，在前面走！”胖子看了看我，我点点头。胖子赶紧抓住金万堂跑，一边跑还一边说：“我和你讲，生活独立很重要，我就没那么多亲戚。”

我上了二叔的副驾驶位，二叔冷冷地让我把烟掐了。我们就跟着胖子上路了。

我问二叔：“咋了？”

“我在火车站一直等你出来，你小鬼还换车了，要不是我眼线多，还真给你跑了。那么谨慎，又下地了？”

“不算下地。”我知道否定是没用的，二叔对于自己的判断非常有信心，他这么问我已经算给我面子了，意思是让我自己交代。“我就是找点东西，埋着了，不是什么值钱的东西。”

“你见到老三了么？”二叔阴阴地说道。

我心中“咯噔”一声。二叔没等我回答，又说：“说实话。”

“没有，没有，我真没有。”我想了想，知道怎么回事了，金万堂骗地不成，肯定去我二叔这里唠叨要钱，我二叔什么人，听到根头发连脚毛都能琢磨出来什么样，他一听就能知道很多端倪，肯定以为三叔来找我了，然后要带我一起下墓。

作为长辈，看我经历了那么多事情，肯定不会让当年的事情，重新再发生一遍。

想着我心中一暖，忽然就觉得酸得慌。

二叔立马开口了：“你别多想啊，金万堂是找的你爸要钱，你爸以为你三叔又找你去倒斗了，急得直哭，让我来劝劝你。你一把年纪了，死活无所谓了，你三叔嘛，让他早点下去陪陪你爷爷也好，我没意见。我是要活到99岁的人，尽不了这个孝道。”

我咳嗽了一声，掩饰我的尴尬。二叔咔一下锁上门：“快说，否则我掉头回杭州，这车踩死了，你的金杯追不上。”

我想了想，觉得事到如今也没有好隐瞒的，就把事情的来龙去脉全部说了一遍。

二叔听完之后，喃喃了一句：“杨大广啊？”

“怎么，你认识？”

“我当然认识。”二叔道，“你推测错了，这人不是盗墓贼。这人是个学生，他变成这个样子，是你三叔害的。”

我愣了一下：“不是盗墓贼，他爹怎么因为盗墓给枪毙了？我还进了他家祖坟里，有老东西，他们家一看就是洛阳围子。”

二叔叹了口气：“当时该被枪毙的不是他爸，是你三叔。你三叔撺掇杨大广去倒斗，被民兵发现了，你三叔跑了，杨大广因为望风被抓了。但是那墓太大，那个年代村里民兵就能执法，杨大广他爹去给儿子顶罪，直接被枪毙了。”

我皱了皱眉头，二叔接着说：“他们家是普通人，你三叔让你知道这件事情，是想让你替他赎罪吧。那个南海王墓里的东西，肯定和你想的不一样。”他看着我，又看了看后视镜，我忽然发现不对，不知道什么时候，车子的后面跟上来一队的黑jeep。我转头看二叔，二叔说道：“一起去看看吧。”