那几幅壁画的构图奇特，我判断了一下，应该是绘于南海王墓墓顶的位置，之前一直没有注意，壁画中画着好几条银河，银河中有行船来往。河道之上不时有龙楼宝殿，还有码头货站。我捂住嘴巴，当时整个人都在三叔再现的震惊中，没有注意到墙壁有蹊跷，是一个巨大的失误。

如果我当时注意到了这一点，就不用去杨大广的祖坟，可以直接去到南海王墓，既不用去炸泥巴，也不用被二叔捷足先登，弄到现在这么被动。

想了想也好，未必是坏事，我安慰自己，因果衔接，二叔大概在我没有发现传达室墙壁的蹊跷之后，就意识到我的状态低落了。之后我在他面前做出了最起码十个错误的决定。

我继续往下看去，二叔他们在平潭岛的流水镇附近海滨一个叫仙人井的地方，在附近找到了一个洞口在水下的海蚀洞穴进入，那个洞是个地下河的气口，一路往前进入到地下河系之中。

我叼上一根电子烟，看到当时刘丧还不在队伍里，看来刘丧的出现和二叔的下一步计划有关，和我们下南海王墓完全是为了和偶像近距离接触吧。

进入到南海王墓之前，在传达室里，二叔已经发现壁画的颜料有问题。

接下来是二叔对于主墓室壁画的详细分析，功课做的比我严谨多了，我看到照片边上密密麻麻的注释，心中稍微有些不适，因为四周的环境不是我这么多年熟悉的铺子，我竟然有些无法阅读，一种陌生冰冷的感觉，从我的小屋子里传入我的骨髓。

我躲到床上去，像小时候看小说一样蜷缩到床和墙壁的夹角，用枕头垫背，继续去看。

我看到了南海王织修建南海王墓的壁画，二叔在壁画中众多人物——这块壁画连天上都画满了人——圈出了一个奇怪的人物，这个人物和这一系列壁画中众多的人物都不相同，甚至和天上仙船上的仙人，差别都很大。这个人的头皮是被剥掉的，能够看到，剥掉露出的颅骨上都打了孔洞。

这人的穿着并不是华服，而是普通的衣服，正在指挥工人施工。上面的仙人擂鼓，乌云密布，显然那个时候南海王织已经剥开大臣或者奴隶的头皮，加工他们的颅骨让他们能够更加清晰的听到雷声。此时的南海王恐怕已经走火入魔。

“这个南海王墓，是听着雷修建出来的。”我自言自语。看着窗外的阴天，雷声中如果真的有那么具体的信息，那天上真的有仙船在往下传递什么秘密？

这肯定是不可能的，但我忽然有了一个启发，三叔他们是在南海王墓中获得了启发，最终他们一直在到处听雷，反正我最近也不想干活，我是不是也可以追一段的雷雨云，或许有特殊的发现。

追雷雨云除非被雷劈死，否则总没有什么特殊的危险了吧，而且成本非常低，我一个人就能搞定。

我忽然想到了刘丧，刘丧除了听雷寻找地下古墓，还有一个很厉害的能力，他是可以追雷雨云的，二叔会不会和我想的一样接下来的工作是去追雷雨云？

想着查了查天气预报，杭州最近是不会打雷，觉得这个想法还是先放一放，继续往下看，下一张壁画上，二叔重点拍了很多特写，我仔细看，发现不是让我去看壁画的细节，而是在这些特写细节里，有很多的铅笔的痕迹。这是透光临摹时候不小心的痕迹。

二叔的注释：当年唯有这幅壁画被临摹过。