大雨磅礴，闷油瓶身上墨绿色雨衣反射着闪电的光，他显得喧嚣又阴冷，就差拿把菜刀了。胖子看清之后，抹了把脸就骂：“吓死爹了，大哥你就不能买件可爱点的么？”

我把胖子从地上拖起来，就问闷油瓶：“你怎么来了？”

胖子“啧”了一声，对我道：“那是你胖爷我睿智，早在南京就扣过他了，哪像你那么矫情。刚才是演给你看的，没想到来那么快。”

我怒视胖子，心说没有出息的东西。胖子对闷油瓶说道：“他娘的，这斗又破又小，里面还闹鬼，这鬼还认识天真，老叫他名字，叫得可淫荡了。小哥你说怎么办，要不我们回去里面在它头上拉屎。”

刚说完，我们就听到在一边的林子里，伴随着雷声又传来了：“吴～邪～吴～邪～吴～邪～”的声音。胖子看了看闷油瓶：“我操，还出来了，小哥带我东西了么？”

闷油瓶从背后卸下背包，里面都是我们的装备，他甩给胖子和我。东西上手，胖子精神立即不一样了，拿出他的老工兵铲子，见边上林子里的灌木一动，上去就要打，就看到从里面走出来一个老头，竟然是老金。老金看到胖子立即缩了回去，骂道：“死胖子，你疯了么，干嘛一见面就要打打杀杀？”

胖子把他从灌木里揪出来，骂道：“你他妈怎么来了？我说刚才那叫声怎么那么淫荡呢，敢情是你这龟孙。没事，这儿坟多，我顺手把你埋了。”

金万堂抹了抹脸上的水，立即堆笑道：“胖爷有话好说，这三爷欠我的钱没给，小三爷又把地拿回去了，我两头亏，你们这都重新开张了，必须算我一份，我得来分东西。”

“谁说我们是来开张的？”我看着金万堂，金万堂立即看向胖子。胖子忽然尴尬，做作地怒骂：“你他妈闭嘴，我们现在是从良的人了，从良知道是什么意思么？就是很在乎自己的贞洁！”

我看胖子的表情和金万堂的样子，就大概猜到怎么回事了，摆手道：“丫你们俩傻逼别演了，回头再和你们算账。办正事吧，雨那么大，等下斗就被淹了。”

这肯定是胖子和金万堂有私下交流，闷油瓶这么快就到了这里，没有他俩的报信和安排是做不到的。胖子肯定和金万堂说我们重新开张了，让他顺着我们的堂口下货，只是没有想到金万堂会自己跟来。这没出息的手痒已经不是一天两天了，这种破烂贞洁他自己不在乎，估计也没人要。

不过不可否认，这解了我的大围。如果闷油瓶不来，我也不知道接下来怎么办。

一行人回到盗洞，脱掉雨衣。这里已经开始积水，闷油瓶看了看盗洞的顶部，用手指划了一下，盗洞的顶部反而是干的，看来杨大广一家做过防水处理。趟水进入到墓室里，金万堂大失所望：“小三爷，这是个‘半搭窝子’，您这老江湖了也会阴沟里翻船，怎么开了这么个斗？这种窝子里的东西，不给你是纸糊的就不错了，这成绩想开张也开不了啊。”

我和胖子脱掉湿衣服。我让金万堂看壁画。

半搭窝子指的是年代非常非常近的老富家坟，一般修于解放前后，坟很大但是里面几乎没有任何有价值的东西。多数陪葬品都是银器，也是比较新的，只能拿回去熔砖卖给首饰店。开了这种斗，在这一行是很丢脸的，说明一点点眼力见儿都没有。

闷油瓶四处看了看，又看了看地上我们挖的狗洞，然后看了看我。

我点头承认：“我只有这个办法。”

他抬头在墓顶扫了一圈，然后用手指去摸砖缝，忽然一个肘击，打碎了一块砖，伸手进去从里面扯了一下。我们就听到墙壁里传来一连串机簧松开的声音，胖子立即上去推动墙壁，墙壁直接旋转，露出了后面的密室。金万堂这才惊呼起来。

我们进去，胖子期待地看着闷油瓶，希望他能找出什么新的密室来。闷油瓶却看着石棺底部的深井。

我们静静地等着。雷声在外面响起，变成了无数窃窃私语的声音在墓室中回荡，闷油瓶也露出了异样的表情，胖子和我都松了口气，看到他也懵逼我们就放心了。

这时金万堂忽然叫我们过去。他几乎贴着壁画在看，对我道：“各位，这他娘的牛逼大了，这些东西不属于这里，是从其他的墓里搬过来的，好像都和雷公有关。”

“傻子都看出来了。”我道，“说点我不知道的。”

“那你看出来这些壁画来自于哪个墓，那个墓的墓主是谁，以及和雷公有什么关系么？”金万堂点上一只烟，不屑道，“还是说，你知道这个墓在哪儿？”

我和胖子对视一眼，看金万堂嚣张的样子，就知道他这个老学究肯定发现了什么。胖子哈过去：“老金你要是胡扯，我不知道这些壁画来自哪个墓，不过我知道你本人会埋在哪个墓。”

金万堂嘿嘿一笑：“我和你讲，了不得了，这些壁画，如果我猜的不错，来自于一个非常奇怪的王的王陵。”

我愣了一下，金万堂继续道：“你肯定没听过这个王，因为史书里没有，这个王是被一群方士虚构出来的，和打雷有关。”他吐了口烟，“一个和雷有关的皇帝，你们知道是谁的么？”

“哈姆雷特？”胖子问。

“你听过天姥追云的传说么？”金万堂没理他，对我道。