我不知道是只有我一个人瞎了，还是其他人两个人也和我一样。但浓烈的气味，不管他们瞎不瞎，他们肯定知道我干了啥。

揉了揉眼睛，眼前还是一片漆黑，我经历过这种情况，努力让自己冷静下来。我先把所有的注意力都集中在耳朵上，感觉到整个空间非常混乱，胖子一直在叫我打照明。

“火，火，火，天真，你聋了，赶紧打火！”

看来我们的眼睛都出了问题了。

我整个人瘫到在水里，木板上的藤壶很锋利，我没法靠上去，只能撑着，喊道：“胖子，小哥，你们能不能看见？”

“你他妈点灯我就能看见了，现在这么黑谁能看见。”胖子怒骂，“这些荧光棒他妈都是坏的，老子要能活着回去，铁定给他写差评。”

“我他妈已经把灯点上了！”我叫道，“荧光棒没坏，咱们的眼睛出问题了。你他妈给我冷静！”

胖子骂了一声“我操”，但是瞬间安静了下来。我伸手去摸，一下就摸到胖子的屁股，胖子条件反射，瞬间一个擒拿把我整个人掰倒进水里。

水是咸的，是海水。

我差点没被胖子一屁股坐死，好在黑瞎子教过我怎么反抗，顺着胖子的力气我就顶起下半身，双腿把胖子的脖子锁死，一下把他压进水里，我们就是一个跷跷板，他进水里我的头就露了出来，我大口喘气。这个时候，绿光亮了起来。

我看到犀角蜡烛被闷油瓶重新点起，四周再次被照亮。我和胖子两个人全裸扭曲在一起。闷油瓶死死地抵着门。

几乎是同时，我看到了一个东西，就在我的身边，低着头，竟然是个人。

蜡烛瞬间被熄灭。

我意识到闷油瓶是想告诉我，我们不是瞎了，只是在普通的光线下看不见。

我立即放开胖子，离开我刚才的位置。胖子从水里出来，大骂：“大家小心，这狗日粽子会摸屁股，还会剪刀脚。”

瞬间蜡烛再次被点亮，四周再次亮起，我看到那东西我根本没有摆脱，竟然知道我往哪个方向退，也跟了过来，几乎就在我面前。

我还没来得及大叫灭灯，就看到闷油瓶在这个极其狭窄的空间内，一个翻滚，单手撑底翻起来，双膝夹住了那东西的脑袋，接着凌空转身，横着把它的脖子直接拧断。

我从未这么近看到这种速度的攻击，那一声清脆的骨裂声，闷油瓶翻滚溅起的水，在我看到那东西的脖子240度扭曲之后才全部甩在我脸上。

闷油瓶落地之前，把青铜盆抛给胖子，胖子一把接住，闷油瓶低声喝道：刀！

我把白狗腿甩给他，一边的仙门已经被推开，闷油瓶接住刀，上去凌空跳起撞在门上，把门重新撞上，反手把白狗腿塞入门栓缝，用力一拧，把白狗腿拧成麻花，死死地卡住了门栓。

三个人都退后，看着门缝中有指甲缓慢的插进来，又慢慢停止。闷油瓶脸色已经变得很凝重。

“这他娘的是哪儿？”胖子看了看四周。闷油瓶活动了一下手指，低下身子开始在水里摸索什么。我们互相看了一眼，也蹲下来学他的样子摸。没摸几下，闷油瓶就摸到了东西，用手一拉，从水中拉起一块翻板，所有的水瞬间冲向那个区域，差点把我们冲下去。