遗言？

我皱眉细想，觉得确实有点道理。

这语气似遗言中，比较绝望的那种。仔细思索，似乎是有人下定了决心，在明知道进入这个洞会发生什么的情况下，留下绝笔进入了洞穴。

我翻译这段小篆用的是我习惯的口白，意思是一个大概，但是古人铭文的意思往往用字和现代很不相同。我忽然意识到是不是文法上我犯了经验主义的错误。

不见天日，在现代汉语中，象征为现状黑暗，得不到被拯救的机会。这个成语在宋代才开始有象征意义的。在宋代之前，应该只是字面的直接翻译。

看不到天和天上的太阳。

我看着胖子：“难道是——会瞎？”

胖子摸着下巴，他觉得这一切似乎开始说得通起来了。

如果进入洞穴必死，那么进入洞穴等于自杀，那为什么不使用更加简单的自杀方法？比如说一头撞死之类的，从文字来看，进入这个洞是非常危险的。在遗书中，留有绝望的字句，说明进洞之前这个刻字的人，是在惊恐但是无计可施的状态。

为什么？

我把事情从头到尾想了一遍，首先这是一个废弃的墓道，修建古墓的时候，有人挖到了岩层中的一个洞。

按照一般的情况，修建的工人应该直接就挖了下去，一个洞在岩层里太常见了，直接铲掉就行了。

不知道什么原因，这些工人废弃了这个墓道，而开始在另外一个区域重新修建。

那么我们可以肯定，当时挖到这个洞之后，这个洞里肯定发生了某些诡异的事情，让所有的工匠不敢把洞铲掉，而选择了回避。

但是，他们并没有离开这个区域，而是在这条墓道的下方，重新开始挖掘墓道。

这个行为非常奇怪，如果洞有巨大的风险或者忌讳，这个墓肯定会就此废掉。而工匠只是把位置往下挖深了一点。

我对我胖子说我的猜测，工匠中有高人，知道这个洞里是什么，他们挖到洞的时候，高人知道继续往下挖洞，会发生危险，所以让工匠停工。但高人也知道，如果不挖掘这个洞口，那么这个洞口是没有危险的。

重选墓道的位置之后，墓也顺利地修成了，入殓照常进行。

假设，闽越当时仍旧有部落进行人殉，那么会不会有殉葬的人被封在古墓内，为了要逃出去，他冒险进入了这个洞内？

这个可能性被我否决，一是，显然留下字的人，知道进入洞内会发生什么，所以才会那么绝望。二是，殉葬的奴隶一般会被毒死，以免他们破坏古墓。此外小篆也不是奴隶可能掌握的文字。

最有可能留下这种文字的，反而是进入古墓却被困住，为了寻找出口，让同伴先进入洞口，然后同伴出事，自己在绝望和巨大的孤寂之下，也选择进入这个洞口的——盗墓贼。

三叔他们进来过这个古墓。但闷油瓶说，他们应该是直接从后室打洞盗运出了石棺，他们应该没有进入过我们进入的区域。

所以理应不是三叔他们，反而听上去是我们刻的一样。

胖子看了看洞内，里面的荧光棒正在变暗，他拿出烟盒子，里面只有最后一根了，他敲了敲烟，往回看了看，忽然站了起来。

“别猜了。”

我们顺着他的目光看去，就看到我们来时的那个破口已经不见了，就在破口的地方，不知道什么时候出现了一面石壁，挡住了视线和去路。